当地时间3月8日凌晨2点，意大利总理孔特宣布，北部和中部地区的14个省份将进入交通戒严状态，成为意大利的“红色隔离区”。除非特殊情况，不能自由进出隔离区。热门旅游地米兰、威尼斯等都处于戒严区域中。意大利封闭全国处于红区1600万当地居民，在4月3日前都只能暂时待在所在城市里，不能离开。相当于让四分之一的意大利人，乖乖待在自己的城市里。截至当地时间3月10日，意大利的确诊人数从2月封城时的219例，攀升至9172例，累计死亡463例。其中，仅3月8日一天，就有133位患者去世。以上就是【意大利封闭全国】相关内容，更多资讯请关注。
据消息，当地时间9日晚，意大利总理孔特表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，10日上午开始，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。俄罗斯RT则称这项举措“史无前例”。RT说，孔特表示，现在不会只有一个“红区”，整个意大利都将被划为“红区”，除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。对于在全国范围内禁止夜间活动的法令，孔特表示，“我们不会再容许这种夜生活。”据最新数据，意大利新冠肺炎疫情确诊病例已达7424例，超过韩国成为境外全球确诊病例最多的国家。意大利人口只有6000多万，确诊数却有7000多例。更严重的是，仅3月8日一天，意大利新增死亡病例就多达133例，累计死亡病例达366例。意大利新冠肺炎致死率已突破4.96%，为全球最高。此外，意大利还在继续向其他国家输出病例。加油！意大利！我们坚信，在全世界人民的共同努力下我们终将战胜疫情，迎来春暖花开！
意大利暂停赛事意大利已经封闭全国据外媒报道，当地时间9日晚，意大利总理孔特宣布，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，从3月10日上午开始，对北部伦巴第大区采取的封闭措施将在全国范围内施行，意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。意大利奥委会也在官方网站上发布公告，要求所有国内赛事暂停到4月3日。而由于意大利足球俱乐部和国家队比赛不属于奥委会管辖范围，因此还不会被这个决定所影响。不过，意大利体育部长斯帕达弗拉表示意甲停摆的相关法令正在起草：“我已经在起草总理体育法令，我希望明天就可以签署。”
意大利封闭全国意大利疫情最新进展3月10日，意大利总理孔特发表电视讲话，声明意大利全境进入封闭式管理状态，意甲停止，直到4月3日。意大利总理孔蒂在电视演讲中说到：“我将签署一道可以如此总结的政令，即“我待在自己的家中”，整个意大利将不再有红区，整个意大利都将变成被保护区域。”“除开必要的工作原因、健康原因或者其他必要，禁止一切旅行。意甲和全部体育赛事即刻停止，所有人都要接受这个决定。不能去公共场所，健身房也不行。”“已经没有时间可以浪费，数字告诉我们感染病例、医院内重症病例以及死亡病例在飙升，我们必须改变我们的习惯，它们必须现在改变。”截至巴黎时间3月9日23时（3月10日6时），意大利当日新增1797例病例，累计报告9172例确诊病例，死亡463例。
截至10日零时，意大利单日新增1796例，累计确诊9220例；新增死亡病例97例，累计死亡463人。全国已有99座城市出现疫情。意大利总理孔特9日晚发表电视讲话说，为避免疫情进一步扩散，自10日起在全国范围内实施封城。除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊原因，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。这一禁令还包括自10日起，包括意甲联赛在内的全国所有体育赛事都将暂停，以及学校停课时间从原来的3月15日延长到4月3日等。孔特表示，意大利政府认为这是必须采取的严厉措施，以避免疫情在全国范围内进一步扩散。意大利新冠疫情管控再升级当地时间9日晚上，意大利总理孔特紧急宣布了一项迄今为止最“硬核”的防疫措施——从10日起，在全国范围内实施封城。回顾意大利新冠肺炎疫情的发展，2月21日，意大利当时确诊病例还只是两位数17例，然而，短短18天，就激增到近万例。不断攀升的数字，让意大利总理孔特在公告“全国封城”时表情凝重，他对媒体直言：“很不幸，我们没有时间了。从现在开始将不再分红色区域和自由区域，只有一个处于完全保护中的意大利”。如此“全国封城”在意大利的国家历史上绝无仅有，在欧洲乃至世界防疫史上也是极其罕见。这一禁令规定，10日开始，除工作、健康和紧急需求等三种特殊情况外，意大利全国民众被要求不得擅自离开所在地。而且，4月3日之前，暂停包括意甲联赛在内的全国所有体育赛事，禁止露天酒吧、餐厅等场所的公众聚会。同时，将学校的停课截止时间从原来的3月15日延长到4月3日。罗马分社记者吉莉告诉Knews，意大利之所以史无前例的“全国封城”，一方面是由于虽然8日开始在意大利北部伦巴第大区采取封闭措施，但已经有大批民众离开去往其他地区，疫情有可能在更大范围蔓延。另一方面，由于死亡病例数不断上升，政府认为局部封闭措施已经不够，需全国采取行动阻止疫情蔓延。不过，吉莉也表示，禁令虽然颁布了，但民众还是可以自由出门购物或者远行，只不过进出各大区之前需要向管理部门提交申请。就在“全国封城”禁令颁布没多久，首都罗马就出现了民众抢购潮。“全国封城”，真能有效控制意大利的疫情吗？据，“封城禁令”颁布令一些民众困惑，甚至引发了小范围动荡。周一，意大利各地若干监狱都有因暂停探视而发生骚乱，造成至少6人死亡，20多人逃跑。另一方面，意大利公共卫生系统也正承受着前所未有的压力，包括医护人员不足及医用物资短缺等等。上海交通大学-耶鲁大学卫生政策联合研究中心执行主任赵大海认为，这种非常严格的方式确实会在比较短的时间内显现效果，特别能有效防止人口流动，很大程度上限制病毒传播。但是，如果想让防控效果进一步体现出来，意大利还需要其他的一些配套措施，比如说医疗方面。据统计，正常状况下，意大利每10万人中可保证262.5张病床，在欧盟国家里排在中游水平。但3月初，每日新增病例均超一千例，病床已经使用了95%，有分析指出，如果意政府再不采取严厉措施，医疗体系可能面临崩溃的风险。赵大海认为，对于缓解意大利医疗系统承受的压力而言，首先可以做的就是准备一个良好机制，对重症患者和轻症患者进行分流，比如ICU病房空出来留给重症患者，而把轻症或早期症状的患者，整合到其它一些医疗机构，甚至是新建一些临时医院进行收治。其次，对于意大利而言，特别需要国际的援助，尤其是治疗重症患者的ICU医务人员，因为意大利的病死率已经相当高了，目前意大利国内的情况限制了ICU救治能力的发挥，因此确实需要国际社会，特别是欧盟一些现在疫情不是特别严重的国家的援助。谭德塞：疫情构成大流行威胁非常真实世卫组织最新报告显示，截至欧洲中部时间9日10时(9日17时)，中国境外新冠肺炎确诊病例数达到28673例，死亡686例。其中，意大利确诊病例逼近1万，为遏制疫情蔓延，从3月10日开始，意大利封闭措施扩展至全国。世卫组织总干事谭德塞9日表示，新冠肺炎疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实”。谭德塞呼吁，面对共同威胁，应守望相助，共克时艰。当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时(9日17时)，中国境外共104个国家/领地/地区确诊28673例(新增3948例)，死亡共计686例(新增202例)，新增3个国家(孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭)向世卫组织上报病例。谭德塞9日在讲话中表示，疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实。”他还说，虽然形势严峻，但此次疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。”谭德塞提及，在病例最多的4个国家中，中国的疫情得到控制。韩国报告的新增病例已有所减少。这两个国家都证明了扭转这种病毒的发展趋势绝不会太晚。他还称，意大利正在采取果断措施控制疫情，希望这些措施在几天奏效。
据当地时间3月9日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例，较此前一天新增1797例，累计死亡463例。新的禁令将实行至4月3日。今日俄罗斯（RT）形容这项举措“史无前例”。报道援引孔特的话称，现在不会只有一个“红区”，整个意大利都将被划为“红区”，除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。对于在全国范围内禁止夜间活动的法令，孔特表示，“我们不会再容许这种夜生活。”意大利升级防控措施的背后是新冠肺炎确诊病例陡增，死亡率居高不下。据援引意大利公民保护局统计数据，目前，意大利新冠肺炎致死率已突破4.96%，为全球最高。另有多名意大利高官感染新冠病毒。陆军参谋长萨尔瓦多莱·法利纳、拉齐奥大区主席暨民主党领袖尼古拉·津加雷蒂、皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·西里奥相继确诊。8日的封城令，效果并不理想。美媒9日的报道称，意大利的“封城”行动以混乱开始，交通服务仍在继续，执法行动还不明显，意大利人不清楚这样的“封城”究竟有什么用。由于8日早上的封城令被意大利媒体提前泄露，部分恐慌的民众前一晚涌进火车站，欲在封城令生效前仓皇“出逃”。孔特不得不在8日凌晨紧急召开记者会，澄清封城令引发的混乱。他说：“不允许进出这些地区，但证实是工作相关、紧急情况或健康相关的理由除外。”米兰维塔盐沼圣拉斐尔大学的微生物学和病毒学教授罗伯托·布里奥尼认为，媒体泄露消息导致民众试图逃离，这与封城令试图取得的效果正好相反。不幸的是，有些逃离的人将会被感染。而在意大利南部的萨勒诺，身着防化服的警察与医护人员已经守在火车站台，“盯防”从伦巴第南下的旅客。同一天，因不满新冠肺炎疫情新规，意大利发生十城监狱连环暴动。在下达大面积“封城令”后，意大利当局为了避免新冠疫情在监狱内传播，暂停了囚犯家属的探视活动。抗议新规，囚犯们与狱警发生冲突，占领监狱设施，还一度挟持了两名警察作为人质。目前暴动已经造成3名囚犯死亡，2名狱警受伤。在发生死亡事件的摩德纳监狱，囚犯点燃床垫，登上围墙，超过20名狱警和工作人员被迫离开监狱，称“监狱已完全被毁”。孔特9日晚在宣布全境封闭时呼吁，“我们所有人都必须为了意大利的利益而放弃一些东西。”他对媒体表示，疫情暴发是意大利“至暗时刻”，如果人们遵守规则，意大利将克服这一困难。不过，据意大利媒体报道，在孔特宣布最新封城禁令后不久，人们就“疯狂购买食品和其他必需品”，超市业务受到冲击。有分析指出，意大利政府并没有严格把控人们的出行，这对遏制疫情的蔓延没有帮助。综合意大利媒体9日的报道，意大利8日的封城令下后，米兰城区的超市、餐厅和酒吧仍照常营业，但要求里面的座位保持较大距离。米兰等城市内流动仍相对自由，没有限制出门的措施。来源：
意大利封闭全国无紧急情况禁止外出据、BBC、BNONewsroom等媒体报道，为应对当地疫情，意大利总理孔特宣布将疫情封锁措施扩展到意大利全国，包括禁止公众集会等行为。孔特表示，除工作和家庭紧急事务外，人们将不被允许外出旅行。据了解，该举措将在当地时间10日生效。
意大利封闭全国措施启动，意大利疫情有多严重?据消息，当地时间9日夜间，意大利总理孔特宣布，因新冠疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推大至意大利全境。从10日开始，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事与活动。当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时(17时)，中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例(新增3949例)，死亡共计686例(新增202例)，新增3个国家(孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭)向世卫组织上报新冠肺炎病例。意大利疫情有多严重?——病死率高当地时间3月8日18时，意大利民防部门负责人表示，该国新冠肺炎累计确诊病例7375例，累计治愈622例，累计死亡病例366例。据援引意大利公民保护局统计数据，3月8日意大利新增133例死亡病例，累计死亡病例从7日的233例上升至366例，死亡病例数单日增幅高达57%，其中大部分死亡病例出现在意大利北部伦巴第大区。目前，意大利新冠肺炎致死率已突破4.96%，为全球最高。另有多名意大利高官感染新冠病毒。陆军参谋长萨尔瓦多莱·法利纳、拉齐奥大区主席暨民主党领袖尼古拉·津加雷蒂、皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·西里奥相继确诊。封闭管控效果如何?——官员态度互相矛盾根据封闭式管理法令的规定，警察和武装部队将在伦巴第大区的各出入点巡逻，包括火车站及高速公路的出入口。民众只有在紧急情况下才能离开封禁的地区，如若违反防疫规定，将面临罚款或最多3个月的监禁。同时暂停举办婚礼、葬礼、音乐会及体育赛事等活动，关闭学校、博物馆、电影院、音乐厅、图书馆、游戏厅及剧院等场所。餐厅和酒吧可在早6点至晚6点之间开放，但需要确保每位顾客在室内皆保持1米左右的距离。▲意大利封锁地区超市现“北欧式排队”顾客推购物车互隔一米。我们视频出品(ID：wevideo)据《纽约时报》报道，意大利颁布的封闭式管理条令于3月8日下午正式生效。随即，意大利暴发了一场关于封闭管控效果的争论。有民众认为，意大利政府颁布的条令有利于防控疫情。据英国《卫报》报道，滞留在封锁地区的AlessiaScoma表示，“当然，我感到十分害怕，但我同意封闭式管理的举措。我为那些慌乱离开伦巴第大区的人们感到羞耻，他们冒着感染自己所爱之人的风险离开了。这样的行为十分不负责任，我永远无法原谅那些做类似事情的人们”。米兰当地的医生BarbaraBalanzoni表示，“民众们需要呆在家里，因为已经没有足够的呼吸机来帮助那些感染新冠病毒的患者了”。这位医生在社交媒体上发出抗议，“到处走的人太多了”!▲NPR报道截图据报道，部分民众对如何执行封闭式管理感到困惑和担心。当地时间3月8日，MicheleDeMarsico在米兰火车站对表示，他正在想办法回到意大利南部。“我很担心封闭式管理导致我无法回家，所以想来火车站看看情况”。45岁的罗马记者FrancescaNava表示，“我的母亲滞留在了封锁地区。她今年已经70岁了，想到几个星期甚至几个月都不能联系她，这种无能为力的感觉，让我喘不过来气”。意大利政府建议在封锁地区之外的人们，只在“必要的”情况下外出。但居住在罗马的ValeriaGraziuss，仍然对当地民众的出行情况进行了小实验。当地时间3月8日下午，Valeria前往罗马市著名的咖啡馆。“在周末的时候，这家咖啡馆通常会有很多顾客，每次来的时候都需要等位。在政府建议减少外出的今天，我仍然在排队点餐”。意大利总理孔特多次强调，北部地区的居民“有义务”留在划定区域之内，除非获得了警察的通过许可。但伦巴第大区的疫情负责人表示，“目前没有严格的出入管理规定”。伦巴第大区的社会福利委员会主任朱利奥·加勒拉还在社交媒体上指出，为了维持国家的经济发展，民众应该坚持工作。批评人士指出，政府并没有严格把控人们的出行。另外，政府内部官员对于封闭式管理的态度都互相矛盾，这类信息都对遏制疫情的蔓延没有帮助。
意大利封城，依然抵挡来势汹汹的新型肺炎。意大利累计确诊新冠肺炎已达10149例，累计死亡631！意大利死亡率为6%以上，死亡平均年龄81岁，是全球死亡率最高的国家。意大利全国总人口6000万，18%是65岁以上的老年人，是欧洲老龄化最严重的国家，在全球仅次于日本。新冠病毒死亡率最高的就是老年群体。因此，意大利死亡率那么高，就很好理解。意大利一家殡仪馆为提醒民众尽量少出门，发布了“要么家里待，要么棺材die”的标语。为了避免疫情大面积感染，意大利已经封闭全国。由于感染的人太多，意大利医疗系统已经崩溃，大量的人得不到及时救治。意大利已经向中国紧急求助，中国将提供口罩等医疗物资。如意大利需要，中国也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。当年，顶着美国的巨大压力，意大利成为首个加入中国“一带一路”的G7国家。另外，意大利也有不少华人华侨，预估20多万人，仅浙江青田县就有10万人，还有温州等地的。出于各种原因，中国都会出手相助。
意大利封闭全国暂停所有体育赛事包括意甲联赛据多家外媒报道，意大利总理孔特表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。3月10日凌晨，意大利总理朱塞佩·孔特在电视讲话中宣布，受新冠疫情影响，将旅行禁令上升至意大利全境，政府将签署法令，暂停包括意甲在内的所有体育赛事，与此同时意大利全国学校也将继续停课。换言之，意大利在4月3日之前暂停举行国内的所有体育赛事，其中也包括意甲联赛。此前里皮接受意媒采访时谈到联赛可能的停摆曾表示：“如果意甲停摆，那么训练营也就要封闭，训练也要停止，否则不成了照常训练、唯独不踢比赛的怪现象？停摆的话，2019/20赛季就要作废，不算数的，不能颁发冠军，不能产生降级球队，尽管已经踢了2/3赛程。”直至4月3日。截至3月10日凌晨2时，意大利新增新冠肺炎确诊病例1797例，累计确诊9172例、死亡人数达463人。
亚洲现在除了中国之外疫情最厉害就是韩国，欧洲疫情最厉害是意大利。今天小编来和说一下，关于意大利疫情的基本消息。目前意大利疫情封闭全国了，那么当前感染人数有多少呢？相很多网友都想知道，今天小编来和说一下！意大利疫情最新消息为应对恶化的新冠状病毒疫情，意大利总理宣布将加强防疫措施，疫情最严重的伦巴第大区及其他14个省份被列为红色隔离区，扩大封城范围。这个消息出来之后引起了不少网友的热议，没想到意大利竟然严重到封闭全国。根据最新数据来看，目前意大利累计确诊人数10149人，死亡人数631人，治愈人数1004人。意大利现在的情况比较严峻，应该要学习中国的做法，除了封城之外还需要全民佩戴口罩，尽量少出门。以上就是关于这个问题的基本消息，相友们都比较清楚了。
媒体提前泄露封城令，意大利大批民众火车站仓皇“出逃”新冠肺炎死亡率已居全球最高，意大利政府8日早上正式宣布大规模封城令，限制北部伦巴第大区等15个省人员进出。全国近四分之一人口、约1600万人受影响。由于当地媒体提前泄露禁令内容，部分地区恐慌的民众前一晚涌进火车站，赶在封城令午夜生效前仓皇“出逃”，引发混乱。卫生专家承认，这些人当中可能已经有感染者，火车这样的密集空间与人员外流对防疫工作适得其反，批评走漏消息的政府与媒体“毫无责任感”。意大利南部的地方政府则严阵以待，在火车站“盯防”来自北边的旅客。普利亚大区主席艾米利亚诺更是要求他们“立即掉头”，“你们正把病毒送到兄弟姐妹、爷爷奶奶、舅舅表亲与父母的肺中。” 媒体提前泄露封城令草案，民众仓皇“出逃” 意大利卫生部3月7日18时公布，当天新增确诊新冠肺炎病例1247例，累计确诊5883例，死亡233例。这是意大利疫情扩散两周以来，单日增长最多的一天。北部伦巴第大区则以3420例确诊成为疫情重灾区。据《卫报》等媒体，通报后不久，意大利政府就做出了签署紧急封城法令草案的决定。但在交给地方签字与生效前，米兰出版的《晚邮报》（CorrieredellaSera）却提前泄露了法令草案：伦巴第大区午夜将全面封城，威尼斯、帕多瓦等11个省也将封闭，持续至4月3日。 有旅客向记者表示，自己要“逃离”封城区域视频截图 消息传开后，相关地区不少民众开始恐慌。威尼托大区的帕多瓦市一度出现混乱，酒吧和餐馆人群四散，火车站则挤满了提着行李箱，戴着口罩和手套的民众。身处当地的记者托马斯写道，自己吃晚餐时突然收到短信提醒：“最后一趟火车11点31分离开，禁令午夜时分生效，赶快!” 据他描述，火车站里，人们拖着大行李挤进门，神情严肃。“仿佛最后一趟航班离开西贡的场面。” 前意大利副总理、“北方联盟”政党主席萨尔维尼在社交媒体上发布一段视频，显示数十名旅客带着行李匆忙走下楼梯。他解释，这里是米兰的加里波第火车站。得知政府的禁令后，大批人群周六晚欲挤上最后的火车，离开伦巴第大区。有旅客匆忙进入火车站截图：社交媒体 总理孔特紧急澄清：因工作健康理由可出城 当地时间8日凌晨4点，意大利总理孔特签署法令，宣布封锁整个伦巴第大区、以及威尼托、艾米利亚-罗马涅等14个省份直至4月3日。受影响地区涉及至少1600万人，占全国人口的1/4。法令规定，封锁期间，除执行任务的军警、医护人员和紧急救援人员外，禁止所有人员出入。大学和幼儿园等各级学校停课，暂停游行、宗教、葬礼等人员聚集活动。违反法令者将面临三个月的监禁。由于前一晚出现禁令提前泄露、火车站拥堵，孔特不得不在8日凌晨紧急召开记者会，澄清封城令引发的混乱。他说：“不允许进出这些地区，但证实是工作相关、紧急情况或健康相关的理由除外。” 意大利总理孔特8日在发布会上解释封城令视频截图 8日，孔特在宣布封城后的首次讲话中呼吁民众负起责任，“我们想要保护所有民众的健康安全。我们清楚，这样的禁令会给造成不便，将会做出些牺牲，无论是大的还是小的，但现在是我们要负起责任的时候，我们必须遵守这些禁令，不可逃避。”医疗专家：“出逃”适得其反，泄密者“毫无责任” 有医疗专家担忧，这些旅客涌上拥挤的火车、赶在“窗口期”离开，将增加其他人被传染并流向外地的机会，与为控制疫情扩散的封城努力背道而驰。米兰维塔盐沼圣拉斐尔大学的微生物学和病毒学教授罗伯托·布里奥尼认为，“媒体泄露消息导致民众试图逃离，这与封城令试图取得的效果正好相反。不幸的是，有些逃离的人将会被感染。”  登上火车的旅客，挤在过道上图自：社交媒体 记者托马斯登上火车后形容，车上人满为患，走廊过道里挤满了旅客和行李，难以通行。在意大利南部的萨勒诺，身着防化服的警察与医护人员已经守在火车站台，“盯防”从伦巴第南下的旅客。东南部普利亚大区主席艾米利亚诺8日签署法令，要求即时起所有从北部抵达的旅客接受隔离。他在社交媒体上呼吁这些旅客“掉头”：“火车第一站就下去，别坐飞机。调转你们的车头……不要把伦巴第、威尼托与艾米利亚的疫情带到你们的普利亚。你们正把病毒送到兄弟姐妹、爷爷奶奶、舅舅表亲与父母的肺中。”30岁的米兰商业顾问阿莉西亚·斯科玛接受采访时说，自己虽然感到焦虑与害怕，但支持封城措施，并为那些不负责任的逃离者“感到羞耻”。“他们可能会传染给自己心爱的人。站在他们的角度，我将永远无法原谅自己。” 意大利卫生部新冠肺炎疫情顾问、世界卫生组织成员沃尔特·里恰尔迪表示，事实是疫情“仍在显著增长”，“我们必须要承担责任，这意味着采取基于人民利益的措施，哪怕有些时候很难被人理解。” 作为签字支持封城令的专家之一，里恰尔迪对于相关消息被提前泄露十分不满。他认为，最有可能是孔特将法令草稿发给各大区征求同意时，出现了泄露。“这意味着有些时候政府和媒体的人都没有一点责任感。为了避免引发公众恐慌及不理智的行为，这样的程序应该秘密进行。” 孔特也形容，泄密是“不可接受的”。“这则（泄露）新闻导致了不确定、不安与困惑，我们不能容忍这一切。”（郭涵）
为遏制疫情蔓延意大利对全国采取封闭措施刚刚，多家外媒报道，意大利总理孔特称，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，以遏制新冠肺炎疫情蔓延，要求民众待在家里，学校将继续关闭直至4月3日。(世卫组织：中国境外新冠肺炎确诊共计28674例，当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时（17时），中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例（新增3949例），死亡共计686例（新增202例），新增3个国家（孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭）向世卫组织上报新冠肺炎病例。(
（原标题：快讯！为遏制疫情蔓延意大利对全国采取封闭措施）刚刚，多家外媒报道，意大利总理孔特称，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。延伸阅读累计确诊逼近1万！意大利新冠肺炎确诊新增1797例欧洲疫情告急意大利死亡率为何全球最高？确诊者增至7375人意大利成中国外疫情最严重国家
意大利封闭全国据外媒报道，当地时间9日晚，意大利总理孔特表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，10日上午开始，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。俄罗斯RT称这项举措“史无前例”。RT说，孔特表示，现在不会只有一个“红区”，整个意大利都将被划为“红区”，除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。对于在全国范围内禁止夜间活动的法令，孔特表示，“我们不会再容许这种夜生活。”截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。以上就是【意大利封闭全国】相关内容，更多资讯请关注
意大利在发生新冠病毒超级传播后，确诊病例迅猛增加，成为传播最快，病死率最高的国家。3月8日，意大利政府封闭了北部伦巴第大区，但并遏制疫情的蔓延，接连几日确诊人数增量过千。3月10日，意大利总理宣布封闭全国，禁止所有体育活动，学校停课都暂停至4月3日，人们须待在家中。这本来是意大利应该更早采取的措施，或许对自由的向往和新冠病毒传染性认识不够，意大利封闭全国的举措来的晚了些。这也是意大利在如此严重的疫情下，不得不做出的决定。意大利封闭全国意大利政府为防控新冠病毒进一步扩大，对监狱实施了严格管控，在疫情期间不再允许家属探视。这本来是为了防止人口密集的监狱被传染，保护囚犯的举措，可是却引起了监狱外探亲家属的抗议，从而刺激到监狱内犯人暴动，引发了囚犯与狱警的冲突。已经有近十个城市的地方监狱均发生类似暴动事件，造成至少3名囚犯死亡，多名狱警受伤的惨剧，还有些监狱被毁，狱警和囚犯不得不转移到其他监狱。从意大利监狱暴动可以看出，意大利民众觉悟有待提高，难怪疫情发生到如此严重程度才考虑封城举措。
意大利封闭全国据外媒报道，当地时间9日晚，意大利总理宣布，将从10日开始在全国范围内实行封城禁令，因新冠疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推大至意大利全境。从10日开始，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事与活动。此前报道，3月8日，意大利总理紧急宣布封锁伦巴第大区及北部14个省，其中包括威尼斯、米兰等重要城市，总理还宣布关闭全国各地的学校，体育馆，博物馆，夜总会等场所。截止当地时间3月9日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例，较3月8日18时意大利新增1797例新冠肺炎，新增97例死亡病例。
意大利封闭全国据外媒报道，意大利总理于当地时间9日晚宣布，将从10日开始在全国范围内实行封城禁令，因新冠疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推大至意大利全境。10日起，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事与活动。这意味着意大利6000多万人的流动将受到限制。所有的公共集会都将被禁止，电影院、剧院等娱乐场所也将关闭，葬礼、婚礼和体育赛事都将暂停。此前报道，3月8日，意大利总理紧急宣布封锁伦巴第大区及北部14个省，其中包括威尼斯、米兰等重要城市，总理还宣布关闭全国各地的学校，体育馆，博物馆，夜总会等场所。截止当地时间3月9日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例，较3月8日18时意大利新增1797例新冠肺炎，新增97例死亡病例。以上就是【意大利封闭全国】相关内容，更多资讯请关注
原标题：意大利累计确诊9172例新冠肺炎，新增97例死亡，总理宣布封闭全国据记者韩硕，根据当地时间3月9日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例，较3月8日18时意大利新增1797例新冠肺炎，新增97例死亡病例。资料图延伸阅读：意大利：10日开始全国“封城”，学校停课延长意大利总理9日晚间宣布，将从10日开始在全国范围内实行封城禁令，学校停课时间延长至4月3日。世卫组织说新冠肺炎疫情构成全球性大流行的威胁“非常真实”
根据意大利卫生部公布的最新数据，截至当地时间3月9日，意大利现有新冠肺炎患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数达9172例。当晚，意大利总理孔特宣布，因新冠疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推大至意大利全境。从10日开始，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事与活动。为遏制疫情蔓延起初意大利只是封闭了北部伦巴第大区，但疫情仍然迅速在全国蔓延。截至目前意大利确诊病例达九千多人，死亡四百多人，确诊人数连续几天增量都过千人。鉴于疫情防控的严重性，意大利对全国进行管理也是不得已而为之的事情。自由诚可贵，健康价更高。若为生命顾，居家活动好。在全球疫情防控形势严峻的情况下，希望更多的国家能够为有效的防止疫情蔓延做出正确的决策。据援引意大利公民保护局统计数据，3月8日意大利新增133例死亡病例，累计死亡病例从7日的233例上升至366例，死亡病例数单日增幅高达57%，其中大部分死亡病例出现在意大利北部伦巴第大区。目前，意大利新冠肺炎致死率已突破4.96%，为全球最高。另有多名意大利高官感染新冠病毒。陆军参谋长萨尔瓦多莱·法利纳、拉齐奥大区主席暨民主党领袖尼古拉·津加雷蒂、皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·西里奥相继确诊。
世卫组织最新报告显示，截至欧洲中部时间9日10时(9日17时)，中国境外新冠肺炎确诊病例数达到28673例，死亡686例。其中，意大利确诊病例逼近1万，为遏制疫情蔓延，从3月10日开始，意大利封闭措施扩展至全国。世卫组织总干事谭德塞9日表示，新冠肺炎疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实”。谭德塞呼吁，面对共同威胁，应守望相助，共克时艰。资料图：世界卫生组织(WHO)总干事谭【谭德塞：疫情构成大流行威胁非常真实】当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时(9日17时)，中国境外共104个国家/领地/地区确诊28673例(新增3948例)，死亡共计686例(新增202例)，新增3个国家(孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭)向世卫组织上报病例。谭德塞9日在讲话中表示，疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实。”他还说，虽然形势严峻，但此次疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。”谭德塞提及，在病例最多的4个国家中，中国的疫情得到控制。韩国报告的新增病例已有所减少。这两个国家都证明了扭转这种病毒的发展趋势绝不会太晚。他还称，意大利正在采取果断措施控制疫情，希望这些措施在几天奏效。据外媒报道，当地时间3月8日，意大利总理朱塞佩·孔特签署法令，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，意大利全面实行隔离，伦巴第大区及其他14个省的高达1600万人受到影响。图为米兰大广场。【意大利确诊病例逼近1万总理宣布全国隔离】截至10日零时，意大利单日新增1796例，累计确诊9220例；新增死亡病例97例，累计死亡463人。全国已有99座城市出现疫情。意大利总理孔特9日晚发表电视讲话说，为避免疫情进一步扩散，自10日起在全国范围内实施封城。除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊原因，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。这一禁令还包括自10日起，包括意甲联赛在内的全国所有体育赛事都将暂停，以及学校停课时间从原来的3月15日延长到4月3日等。孔特表示，意大利政府认为这是必须采取的严厉措施，以避免疫情在全国范围内进一步扩散。资料图：“至尊公主”号邮轮。【美国确诊病例达687例“至尊公主”号正式靠岸】截至美东时间9日傍晚，全美已确诊至少687例，其中包括死亡病例22例。疫情迅速蔓延至全美34个州和华盛顿特区。当地时间3月9日，载有来自54个国家和地区的逾3500人的“至尊公主”号邮轮正式停靠在加州奥克兰港。乘客拟于当地时间9日开始下船。目前，该邮轮上有21人的测试结果为阳性。根据中国驻旧金山总领馆消息，船上有中国籍船员11名，中国籍乘客9名。据悉，船上的确诊病人将在加州的医疗机构接受治疗。未出现症状的加州居民将在加州进行隔离观察，非加州居民将被带往其他州进行隔离观察。1100名船员将在船上进行隔离治疗。图为3月1日，在首尔钟路区一家超市外，民众排起长队等待购买【韩国日增确诊病例数下降官方称“出现放缓势头”】韩国中央防疫对策本部10日通报，当地时间9日0时至10日0时，韩国新增131例确诊病例，累计确诊7513例。韩国中央事故处理本部副本部长金刚立9日称，韩国每日新增确诊病例数在下降，床位供给量不断增加，在疫情严重地大邱和庆尚北道，蔓延出现放缓趋势。“疫情暴发出现了放缓势头，但疫情仍在继续。”但金刚立指出，韩国集体感染的现象依然严重。韩国中央防疫对策本部本部长郑银敬8日曾表示，确诊病例中，79.4%属于集体感染。近期，新冠肺炎疫情在日本有扩散之势，民众纷纷戴上口罩出行。图为日本东京街头，路面上挂着东京奥运的【日本国内感染超500拟将疫情指定为“历史性紧急事态”】截至当地时间9日20时30分，日本国内感染确诊病例总数达519例，包括9例死亡病例。此外，“钻石公主”号邮轮上的确诊人数为696人，包括7例死亡病例。同日，日本政府决定，围绕疫情的应对措施，拟最快10日通过内阁会议，将其指定为“历史性紧急事态”。日本政府还在东京召开了专家会议探讨对策。会议指出，当前日本国内疫情没有像国外那样出现爆发性的扩散，应当继续维持早日应对聚集性疫情、强化医疗体制等措施。目前，北海道发布了“紧急事态宣言”并出台了多项措施，日本政府也要求停止举办大型活动等。3月9日，德国权威机构公布了该国境内首次出现的两例因感染新冠肺炎而死亡的病例。图为德国联邦卫生部长延斯·施潘当天在【德国首现死亡病例法国文化部长遭感染】截至当地时间9日15时，德国共确诊1139人，较前一天新增237人。此外，该国境内首次出现两例死亡病例。为因应疫情发展，德国巴伐利亚州、巴符州和北威州等多个州已宣布，将采纳联邦卫生部的建议，在一段时间里叫停一千人以上的大型活动。截至当地时间9日，法国确诊病例达到1412例，死亡病例增至25例。法国文化部长雷斯特当天确认感染新冠病毒，为法国首位“中招”的部长级高官。9日起，法国疫情严重的瓦兹省和上莱茵省的中小学、幼儿园、托儿所开始停课，预计30万学生将受影响。资料图：伊朗最高领袖哈梅内伊。【中东疫情持续伊朗释放约7万名囚犯】当地时间9日，伊朗卫生部发言人称，该国新增595例确诊病例，总数增至7161例，死亡病例增至237例。受疫情影响，伊朗最高领袖哈梅内伊将取消新年致辞，以避免聚集增加病毒传播风险。为防范疫情，伊朗全国法院则已批准释放大约7万名囚犯。当地时间9日，卡塔尔新冠肺炎确诊病例上升至18例。当天中午，卡塔尔政府宣布全国所有幼儿园、小学、中学、大学停课。此外，伊拉克新增6例确诊病例，累计67例。科威特确诊病例已增至65例。【编辑:何路曼】
周蓬安：全球战疫，意大利全国封闭是艰难抉择据多家外媒报道，意大利总理孔特表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。（3月19日《》）“意大利全国封闭”这个决定，应该是在意大利政府面对新型冠状肺炎肆虐而做出的“艰难抉择”。要知道，在意大利这样一个特别主张个人权利的国家，这些带有限制人身自由的新法令，一时半会是较难获得全民支持的，更不要说成为居民的自觉行动了。都在关注武汉疫情，并由此关注国内疫情，关注海外疫情。而有关海外疫情方面，即使在一周前，我还仅仅重点关注韩国疫情，但却非常担心伊朗疫情。关心韩国疫情，虽然对韩国确诊人数长期居于“世界第二”感到担忧，但相信凭韩国的科技水平和韩国人在关键时刻能够与政府密切配合，疫情不会弄成无法收拾。大概是在前天，韩国确诊人数出现明显的“拐点”，说明韩国最糟糕的时期已经过去。我担心伊朗疫情，是因为该国医疗资源匮乏，医疗技术落后，而且还自我封闭，甚至还不大愿意接受“非友好国家”的援助。因此，我一直在呼吁，新型冠状肺炎病毒是全人类的公敌，帮助伊朗就是帮助我们自己，都该帮帮伊朗，向伊朗伸出援助之手。意大利这个国家，总人口与新冠肺炎患者集中地带湖北省差不多，都是6000万左右，但意大利的国土面积比湖北大得多，而人均GDP则是湖北省的三倍多，属于老杆子“发达国家”。也正因为如此，人们对意大利的疫情一直不是很担心。尤其是该国在1月31日在仅有2例确诊病例的情况下，即宣布进入国家紧急状态，并拨出款项以应对新型冠状病毒疫情后，说明该国政府对新冠肺炎疫情是相当重视。可十分遗憾的是，3月5号也才刚过3000多确诊病例的意大利，今早最新的数据显示已是确诊9220例，死亡463例，成为除中国外，超越韩国成为全球确诊新冠肺炎人数最多的国家，即使仅看死亡率，这个5%的死亡率也是非常高的，与“发达国家医疗资源丰富、医疗水平高”这个印象极为不符。更为糟糕的是，意大利新增确诊病例数依然处于上升阶段。意大利疫情之所以蔓延得如此之快，应该与国民轻视病毒有关。比如三天前的《意大利女学生：新冠病毒来就来吧我还年轻能挺住》一文就报道，随着新冠肺炎疫情的扩散，欧洲城市的街头仍很少看到民众戴口罩。在欧洲，普遍认为口罩的作用并不在保护自己，而是“不要把病传染给其他人”。一名意大利女学生在接受采访时说道：“如果新冠病毒要来，那就顺其自然吧，我还年轻，我能挺得住。”很明显，意大利这样的科技发达国家，国民对新冠肺炎的认识却还相当肤浅。年轻就一定能挺得住？34岁的李文亮不也是很年轻吗？如今意大利全国封闭，其实是部分借鉴了湖北省的做法，比如要求人们待在家中，停止所有体育活动；买菜一次派一人，其他人在家自行“隔离”等等。当然，“要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动”这，显示意大利的封闭措施比湖北还是要宽松许多。而建议健康人不戴口罩，这有可能会酿成大错。此外，意大利因为位于欧洲中心，与周边国家的国界，平时还不如我们这里疫情发生时的村界管得严，如果疫情发生期间不能采取必要的手段，其扩散速度会非常的快。抗击新冠肺炎，已经成为全世界的共同责任。说实在话，中国的疫情已经得到很好的控制，但我担心中国输入性病例增多。因为意大利疫情如果不能很好地加以控制，不但其周边国家很快就会“沦陷”，全世界都会被快速感染，甚至连远离意大利，疫情得到初步控制并快速向好的中国，也因为经贸交流密切都会输入病例。比如浙江省青田县此前发生了7例输入病例，都是青田人从意大利回国所致。此前有报道，浙江为对外贸易及海外输出人口大省，仅浙江丽水青田县在意大利的华人华侨就有超过10万人。但我们必须注意到，意大利虽然全国封城了，但被封的城市内部，却不可能如那样通过小区分割，而且他们的餐厅酒吧仍开着，上街也不戴口罩，行动不太受限制。我担心，这样真能挡得住疫情吗？
【报道记者赵建东】“整个意大利现在都处于封闭状态”美国刚刚的首页头条是这样呈现的。据消息，当地时间9日晚，意大利总理孔特表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，从2月10日上午开始，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。俄罗斯RT则称这项举措“史无前例”。RT说，孔特表示，现在不会只有一个“红区”，整个意大利都将被划为“红区”，除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。对于在全国范围内禁止夜间活动的法令，孔特表示，“我们不会再容许这种夜生活。”意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利3月9日18时许在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人;新增死亡病例97例，累计死亡463人。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。
意大利累计确诊9172例新冠肺炎，意大利封闭全国，停课时间延长，意大利暂停赛事。根据当地时间3月9日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例，较3月8日18时，意大利新增1797例新冠肺炎，新增97例死亡病例。意大利封闭全国意大利总理孔特称，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。当地时间3月9日18时许，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人；新增死亡病例97例，累计死亡463人。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。当地时间9日夜间，意大利总理孔特宣布，因新冠肺炎疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推大至意大利全境。从10日开始，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事与活动。意大利暂停所有体育赛事意大利奥委会官网当地时间9日发布公告，宣布受新冠肺炎疫情影响将暂停国内体育赛事至4月3日，这也意味着正在进行的意甲联赛停摆。涉及俱乐部、国家队的国际赛事不在意大利奥委会管辖范围内，暂时不受这一决定影响。孔特说：“没有更多的时间了，死亡人数在显著增加，我们的习惯必须改变，要为全意大利的利益牺牲一些东西，所以我们要采取更严格的错失。除非出于工作原因、健康或其他必要原因，否则我们必须避免出行。我们禁止大型公众聚会。对于体育赛事，我们还考虑了更严格的措施。意甲和所有体育赛事都被暂停。所有球迷都必须接受这一点。”
国外的疫情形势越来越严峻，之前是韩国、日本比较严重，近日意大利却迎来了爆发！截至3月9日，意大利累计确诊病例达到9172例，是除了中国外确诊最多的一个国家，累计死亡463例，死亡率高达5.04%，比中国的死亡率还高！3月9日，意大利宣布了史上最严格的防疫措施，全国上下全部封闭，暂停体育赛事与公共活动，全国学校停课至4月3日。此项封城令引起了意大利国内的恐慌，据最新消息报道，意大利监狱发生大规模的越狱，且已经造成人员伤亡。3月9日上午，意大利南部的福贾监狱发生大规模越狱，共有50名囚犯制造骚乱意图逃出监狱，警方出动装甲车追捕，成功制止30名逃犯，还有20名在逃。并且，这不是意大利境内唯一一个发生暴乱的监狱，首都罗马的两个监狱和普拉托省的一个监狱，也因囚犯暴动而发生火灾。据悉，目前因为监狱暴动，已经造成意大利境内7名囚犯死亡，有人死于火灾，有人死于精神药物服用过量。根据媒体分析，这是因为意大利在宣布封城令之后，监狱也受到了限制，家属不能随意探视，并且监狱作为密集封闭的空间，引起了囚犯们对病毒的恐慌，所以发生暴乱。除了监狱，恐慌的还有民众，据悉意大利媒体提前泄露了将要封闭的消息，大批人涌向车站，连夜逃离米兰....新冠病毒目前已经成为全球性的流行传染病，世界各国都在遭受着不同程度的危害，意大利作为目前比较严重的国家，境内发生这样的情况实在是令人担忧，只期待能尽快战胜疫情，世界和平。
（原标题：意大利全国封闭动用坦克？当地媒体辟谣：军事演习后装甲车撤离）近日，意大利福贾市民拍摄到大量装甲车穿街而过，并有目击者拍摄到巴勒莫出现装甲车群。有人认为这或是因为意大利总理孔特宣布10日开始全国封城。但援引意大利媒体消息称，装甲车与疫情无关，是演习后从撒丁岛运来。据消息，意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利9日说，截至当地时间当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例增至9172例。
据多家外媒报道，意大利总理孔特表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。延伸阅读：全球疫情持续升级，意大利、伊朗、韩国确诊人数仍在增加，其中意大利一天新增人数达到1797例，累计确诊超过9000例。当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时（17时），中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例(新增3949例)，死亡共计686例(新增202例)。世卫组织：新冠肺炎很有可能成为大流行病当地时间3月9日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎疫情例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，当前新冠肺炎在全球100多个国家地区蔓延，病例数超过10万，新冠肺炎成为大流行病的威胁已变得非常现实，但这将是历史上第一个可以控制的大流行病，不会任由病毒摆布。意大利：一天增加1797例全境实施管控当地时间3月9日18时许，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人；新增死亡病例97例，累计死亡463人。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。当地时间9日夜间，意大利总理孔特宣布，因新冠肺炎疫情严峻，人员流动紧急管控措施将推大至意大利全境。从10日开始，如非工作或健康需要，禁止人员跨区域流动。意大利全国学校继续停课至4月3日，同时暂停体育赛事与活动。当地时间9日夜，意大利总理孔特宣布该国全境实施人员流动管控后，多地民众深夜出门抢购生活必需品。据意大利《共和国报》报道，在罗马、那不勒斯等城市，不少市民赶到夜间营业超市，排队进门购物。意总理府则回应称，食品及生活用品的供应将得到保障，且购买生活必需品也属于人员流动管控的例外范围，不会受到相关措施阻挠或惩罚，民众不必囤积。封闭管控效果如何？据《纽约时报》报道，意大利颁布的封闭式管理条令于3月8日下午正式生效。随即，意大利暴发了一场关于封闭管控效果的争论。有民众认为，意大利政府颁布的条令有利于防控疫情。据英国《卫报》报道，滞留在封锁地区的AlessiaScoma表示，“当然，我感到十分害怕，但我同意封闭式管理的举措。我为那些慌乱离开伦巴第大区的人们感到羞耻，他们冒着感染自己所爱之人的风险离开了。这样的行为十分不负责任，我永远无法原谅那些做类似事情的人们”。米兰当地的医生BarbaraBalanzoni表示，“民众们需要呆在家里，因为已经没有足够的呼吸机来帮助那些感染新冠病毒的患者了”。这位医生在社交媒体上发出抗议，“到处走的人太多了”！据报道，部分民众对如何执行封闭式管理感到困惑和担心。当地时间3月8日，MicheleDeMarsico在米兰火车站对表示，他正在想办法回到意大利南部。“我很担心封闭式管理导致我无法回家，所以想来火车站看看情况”。45岁的罗马记者FrancescaNava表示，“我的母亲滞留在了封锁地区。她今年已经70岁了，想到几个星期甚至几个月都不能联系她，这种无能为力的感觉，让我喘不过来气”。意大利政府建议在封锁地区之外的人们，只在“必要的”情况下外出。但居住在罗马的ValeriaGraziuss，仍然对当地民众的出行情况进行了小实验。当地时间3月8日下午，Valeria前往罗马市著名的咖啡馆。“在周末的时候，这家咖啡馆通常会有很多顾客，每次来的时候都需要等位。在政府建议减少外出的今天，我仍然在排队点餐”。意大利总理孔特多次强调，北部地区的居民“有义务”留在划定区域之内，除非获得了警察的通过许可。但伦巴第大区的疫情负责人表示，“目前没有严格的出入管理规定”。伦巴第大区的社会福利委员会主任朱利奥·加勒拉还在社交媒体上指出，为了维持国家的经济发展，民众应该坚持工作。批评人士指出，政府并没有严格把控人们的出行。另外，政府内部官员对于封闭式管理的态度都互相矛盾，这类信息都对遏制疫情的蔓延没有帮助。国际学校热门名校一站式升学咨询电话： 400-900-8516
特朗普发推安抚市场：去年流感就死了3万7千人，没啥糟糕的当地时间周一，全线暴跌，开盘不到5分钟，标普500指数跌幅便迅速扩大至7%，触发熔断，暂停交易15分钟。标普500指数下跌225.81点，报2746.56点，跌幅为7.60%；纳指下跌624.94点，报7950.68点，跌幅为7.29%。面对糟糕的市场，特朗普连发数推特，表示油价下跌“对消费者来说是好事”，并将股市下跌的原因归咎于假新闻后，继续安抚因疫情而恐慌的市场。他在推特上分析了一波：“去年，有37000个美国人死于普通流感。平均每年因流感死的人有2.7万到7万。没啥糟糕的，生活和经济仍在继续。目前我们新冠病毒确诊546例，其中22人死亡。好好想想吧！”10日亚太股市早盘，日经225指数惯性低开，截至发稿，报19051.50点，下跌647.26点，跌幅3.29%。而经过一夜惊魂后，国际油价开始企稳，截至记者发稿，NYMEX原油涨幅超4%。美国三大股指期货也涨超2%。世卫组织：新冠肺炎疫情构成全球性大流行的威胁“非常真实”据，世界卫生组织总干事谭德塞9日说，新冠肺炎疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实。”谭德塞在例行记者会上说，虽然形势严峻，但新冠肺炎疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。”谭德塞表示，新冠肺炎疫情在全球范围内的传播并不均衡，不同国家受疫情影响不同，需要采取有针对性的应对措施。现在要做的不是在遏制和缓解疫情传播中二选一，而是需要遏制和缓解同时进行。中国境外新冠肺炎确诊共计28674例当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时（17时），中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例（新增3949例），死亡共计686例（新增202例），新增3个国家（孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭）向世卫组织上报新冠肺炎病例。回应删除“人们不应使用传统草本药物”表述世卫组织发文回应删除“人们不应使用传统草本药物”表述。文章称，自2019冠状病毒病（COVID-19）疫情暴发以来，世界卫生组织（世卫组织）一直致力于向公众提供如何识别、预防和管理这种疾病的相关信息，并针对公众关注的问题进行解答。世卫组织网站用六种联合国官方语言发布了这些内容。世卫组织各区域和国家办事处也将这些内容翻译成各地语言进行推广。随着疫情相关科学证据在持续更新，公众也在不断提出新的问题，世卫组织定期在各平台——包括社交媒体和世卫组织官网的“常见问题”专栏，更新相应指南。在“常见问题”页面上，我们为公众列举了一些应当和不应当做的事情。在“我不该做哪些事情？”这个问题下，早前的版本提出，人们不应当使用传统草本药物。删除这一内容的决定是在3月4日世卫组织总部新闻与风险传播小组的编辑会上作做出的。此举的原因是，之前的语言过于宽泛，没有考虑到很多人都会使用传统草本药物来缓解2019冠状病毒病引发的轻症。上述语言先后于3月6日从中文页面删除，7日从英文页面删除，8日从其余联合国官方语言的页面删除。之所以没有同步更新所有页面是因我们的团队需要时间来编辑各个页面。意大利紧急封闭全国！已确诊7985例据多家外媒报道，意大利总理孔特周一表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。孔蒂表示，防止病毒传播的最好办法是人们呆在家里。当地时间3月9日18时许，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人；新增死亡病例97例，累计死亡463人。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。法国文化部长确诊感染新冠肺炎法国当地时间3月9日晚间报道，法国文化部长弗兰克·里斯特（FranckRiester）确诊感染新冠肺炎。美国也要效仿意大利“封城”？美卫生官员：一切皆有可能据统计，截至美东时间9日傍晚，全美已确诊至少687例新冠肺炎病例，其中包括死亡病例22例。美国8州宣布进入紧急状态后，政府是否会采取进一步措施？据美国当地时间8日，美国过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇(AnthonyFauci)在一档节目中表示，美国政府可能对部分疫情严重地区采取“封城”措施。据报道，安东尼·福奇在美国福克斯电视台“周日新闻”(FoxNewsSunday)8日的节目中，被问及美国政府是否会效仿意大利目前实施的措施来阻止疫情蔓延时表示，“一切皆有可能”。美国过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇（AnthonyFauci）在节目中安东尼·福奇表示不想让民众感到惊慌，“但鉴于我们看到的疫情蔓延状况，一切皆有可能。这就是为什么我们必须准备采取任何适当措施来遏制和减轻疫情的原因。”福克斯提到，在安东尼·福奇发表这番言论之前，意大利总理孔特8日刚刚签署法令，紧急封锁该国北方大部分地区，覆盖区域包括整个伦巴第大区以及帕尔马、威尼斯等14个中部和北部省份，受法令直接影响人口占全意总人口的1/4。称，这道法令的有效期将持续至4月3日，是全球目前除中国大陆以外的“最严格”抗疫举措。英国公司3500英镑招募志愿者感染新冠病毒测试疫苗据英国英国生物技术公司Hvivo计划招募24名志愿者，进行新冠病毒疫苗的人体测试，他们每人将得到3500英镑（约合人民币32000元）的报酬。目前，志愿者的招募工作已经开始。据介绍，Hvivo公司计划测试与新冠病毒来自同一病毒家族的两株病毒，这两株病毒对人体危害较小，仅会引发轻微的呼吸道疾病。被感染的志愿者们会咳嗽或有感冒的症状，这与新冠肺炎的症状类似。据悉，Hvivo公司将在获得英国药品和保健品管理局的许可后开始这项测试。专家们将会先询问志愿者的病史，为他们做血液、尿液和心脏检查。之后为他们注射疫苗。他们将在实验室的房间内隔离14天。在此期间，他们不能接触任何人，不能进行任何运动，饮食也会被严格控制。身穿全套保护衣的医生和护士会定期进入房间，提取志愿者的鼻拭子和血液以检测病毒载量。欧洲理事会采取预防措施防止新冠肺炎疫情在欧扩散欧洲理事会9日发表公告称，鉴于新冠肺炎疫情在欧洲扩散，欧洲理事会决定采取一系列预防措施：一、减少理事会会议、准备会和工作会数量；二、减少参加理事会的各个代表团人数；三、所有的访问和非核心培训将取消；四、鼓励理事会员工尽量减少内部会议。此外，欧洲理事会主席还通过社交媒体表示，将尽快召开欧洲理事会会议，来协调欧洲各国新冠病毒疫情应对举措。印度1名疑似新冠肺炎感染者从隔离医院逃走印度报业托拉斯报道，印度南部芒格洛尔医院一名新冠肺炎疑似病例在隔离期间擅离医院，当局正在寻找他的下落。据报道，该名男子从迪拜抵达印度机场后被送往附近医院隔离。9日因为出现发烧等新冠肺炎相关症状，他被转移至地区专门医院隔离。据报道，当晚该男子与医院工作人员发生争执称自己没有感染，并表示自己将去私人医院就医，随后离开医院不知去向。目前，当地警方已经介入调查并搜寻此人。来源：、、、
一、日本疫情告急，中小学校紧急停课前些日子，钉钉在苹果、安卓应用商店被小学生锤成筛子，很长时间都徘徊在一颗星边缘，甚至面临被下架的风险。虽然现在，经过钉钉的一系列反向公关，在大部分软件商店，都重回三星左右的评分。 而彼时，新冠疫情只是在中国肆虐，还未波及到全球其他地方。日本小学生听说中国学生可以在家上网课，羡慕得要命。万万没想到，截至3月2日，日本新冠肺炎确诊病例共计973例，累计死亡人数达到12人。日本首相安倍晋三在2月27日召开的对策会议是那个表示，从3月2日起到春假开始，日本全国中小学校采取临时停课措施，这将影响日本约1300万学生。此时，有不少日本学校开始计划用钉钉给学生在线授课。东京COSMO学园的校长松角哲表示：“新型肺炎疫情期间，情势多变。钉钉可以帮助我们第一时间为学生传递最新消息，非常高效方便。”千呼万唤中，3月1日，钉钉日紧急发布日语版的远程工作指南！希望日本公司和学校的用户可以利用它克服困难。二、美国拉响疫情预警，意大利封闭全国3月9日，外媒报道，库克给员工发送备忘录，称新冠疫情前所未有，提倡公司在全球多个办公室的员工，3月9日至3月13日期间远程办公。美国银行发布投资研究报告称，由于疫情影响，iPhone 5G将推迟一个月发布。此外，FB关闭了西雅图办公室，告诉所有旧金山园区员工留在家中，共约17000名。微软也告诉湾区和西雅图基地54000名员工待在家里，承诺居家办公也会按小时发工资。谷歌、亚马逊也希望员工在家办公。意大利总理孔特表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。钟南山院士表示，预估全球疫情发展，至少延续到6月份。三、蓝凌数字化OA，助力企业硬核抗疫、高效协作持续疫情之下，企业的远程协作能力直接关系着企业能存活多久。专注于协同办公领域19年的蓝凌软件，服务了10000+大中小企业，在疫情期间为大中型企业、组织机构提供了定制的在线办公系统。另外，作为钉钉唯一投资的OA厂商，蓝凌数字化OA与钉钉无缝集成。1. 远程打卡公司可以制定在家早晚打卡的制度，借助钉钉等移动办公工具，实行外勤打卡，这也是“仪式感”的一种体现。2. 定期沟通通过早会、晚上撰写日志报告等形式，掌握员工的日工作、周工作情况，便于下一步的计划安排。3. 任务安排公司、团队管理者可以以目标为导向，将具体任务分配至个人，并给出完成时间表，有效地推进目标的达成。4. 定期培训疫情期间，企业可以定期安排相应的线上培训课程，鼓励员工努力学习工作相关知识、苦练“内功”，为疫情过后的经营与发展奠定更坚实的基础。5. 线上会议通过蓝凌数字化OA，可以提前预定线上会议，并向指定人员发送会议通知；相关负责人可以借助电话会议、视频会议、群直播等不同功能，召开线上小组会、百人会、万人远程大会，进行信息传达与事项沟通。6.工作总结员工可以通过该模块撰写日报、周报、月报等，向上级汇报工作进展、提出改进措施，领导层在家也能把握员工工作状态、项目进度，各部门还可以借助钉钉统计汇报结果，子公司、各部门的运营情况及进度一目了然。除了上述功能外，蓝凌数字化OA还提供在线学习、客户管理、人事管理、文化管理等多项功能。疫情期间，助力万千企业高效运营。
快讯，当地时间9日，意大利总理孔特宣布，为防控新冠肺炎疫情，从10日起，人员流动紧急管控措施将由北部地区扩大至意大利全国，禁止人员跨区域流动，除非工作需求或紧急情况。同时暂停所有体育赛事和公共活动，直至4月3日。孔特在电视讲话中表示：“我们必须改变习惯，现在就改变。我们都要为了意大利放弃一些东西，当我提及意大利，说的是我们所爱的人、我们的父母和祖父母。我们只有合作并立即适应这些更加严格的准则，才能获得（防控疫情的）成功。”他还向那些继续进行社交活动的年轻人喊话，“这样的夜生活，我们不再允许”。“意大利的掌握在我们手中，我们的双手必须比以往担负更多责任。”孔特说，国家面对紧急状况，需要采取行动阻止疫情蔓延。他将全国封闭的法令称为“我待在家里”，要求国民自我负责。此前，孔特在接受意大利《共和报》采访时表示，他曾一度想起丘吉尔的演讲“至暗时刻”，但他认为意大利将会获得胜利。据《纽约时报》报道，意大利紧急民防部表示，截至9日，意大利单日新增新冠肺炎病例1797例，累计确诊病例增至9172例；新增死亡病例97例，累计死亡463人。意大利紧急民防部部长博雷利表示，根据卫生部门的统计，目前所有死亡患者中，50至59岁的患者占1%，60至69岁的患者占10%，70至79岁的患者占31%，80至89岁的患者占44%，90岁以上患者占14%。
截止目前，意大利新冠肺炎疫情最严重，死亡病例数暴增57%，升至全球最高，成了第二个武汉，现在意大利封闭全国，那意大利封闭全国具体封多久?何时实施?一、意大利封闭全国具体封多久?何时实施?意大利总理孔蒂周一宣布，将此前对伦巴第大区的封城措施扩大至整个国家，因为意大利新冠肺炎病例激增。孔蒂说，意大利全国6000万人口，除了工作或紧急情况外，不应旅行。这些措施将于当地时间周二生效，持续到4月3日，旨在保护社会中最脆弱的成员。孔蒂表示，全国各地的学校和大学将保持关闭状态，直到4月3日，但公共交通将保持正常运转。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。二、意大利最新疫情如何?累计确诊人数和死亡人数：根据当地时间3月9日意大利卫生部新公布的数据，意大利现有新冠肺炎患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例。三、政府措施有哪些?1、当地时间3月8日，意大利总理孔特对媒体表示，政府将继续加大疫情防控投入，以“大规模休克疗法”对抗疫情。2、孔特在当地时间9日晚宣布，在10日将对伦巴第大区采取的封锁措施扩展至全国，除工作和家庭紧急事务外，人们将不被允许出行。民众生活状态：当地时间9日，意大利伦巴第大区及邻近地区14个省已正式限制大区间人员流通。封城后的第一日，意大利封锁区域的一些企业已要求员工在家上班，学校停课，一些超市、商场、酒吧场所仍照常营业。意大利证券交易所等机构表示，疫情期间意大利的金融、物流、航空服务正常运行。
意大利是欧洲地区疫情最为严重的国家，其确诊人数已经近万人。这对于一个人口仅有六千多万人的国家而言，疫情扩散的程度已经非常令人恐慌了。当地时间3月9日，意大利已经采取了封闭全国的方式，以防止疫情的持续蔓延。避险升温，对白银TD构成支撑。截止发稿，白银TD报4067元/千克，涨幅1.75%。疫情紧急!意大利封闭全国3月9日，意大利总理孔特宣布，10日起对伦巴第大区的封锁将扩大到全国。这意味着意大利6000多万人的流动将受到限制。所有的公共集会都将被禁止，电影院、剧院等娱乐场所也将关闭，葬礼、婚礼和体育赛事都将暂停。意大利是中国外新冠肺炎疫情最严重的国家，已确诊新冠肺炎9172例，死亡463人。死亡率，全球最高。值得注意的是，多名意大利高官感染新冠病毒。陆军参谋长萨尔瓦多莱·法利纳、拉齐奥大区主席暨民主党领袖尼古拉·津加雷蒂、皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·西里奥相继确诊。特朗普与两位隔离议员曾密切接触!美国总统特朗普2月29日曾被拍到与美国保守联盟(ACU)主席马特•施拉普(MattSchlapp)握过手，而令人担忧的是，施拉普当地时间3月8日证实他曾与新冠肺炎感染者有过短暂接触。美国《华盛顿邮报》8日晚的报道刊登了一张特朗普2月29日在保守派政治行动会议(CPAC)上与会议主办方美国保守联盟主席施拉普握手的照片。报道配图显示，身着正装的特朗普与施拉普在一场活动中握手言谈，表情颇为轻松。图片说明写道：2月29日，在国家港湾举行的CPAC年会上，特朗普与施拉普握手。《华盛顿邮报》表示，这一动作让特朗普与新冠病毒仅隔“两度”之遥。为什么这么说?原来，报道称，施拉普刚刚证实自己在CPAC上曾与新冠病毒感染者有过直接接触。8日早些时候，据美国报道，施拉普在接受采访时表示自己与CPAC的一位与会者有过短暂接触，后者后来被检测出感染了新冠病毒。但施拉普同时表示，目前为止还没有其他人感染病毒，包括他自己。然而，美媒的担忧显然更在：施拉普与特朗普有过直接接触。《华盛顿邮报》称，在这一疫情撼动美国金融市场、考验特朗普的领导能力之际，特朗普却一直试图将疫情的威胁最小化。尽管白宫坚称特朗普从未与感染者有过直接接触，也没有出现任何相关症状，但一场政治活动中的细节却突显出这一风险。不过，值得注意的是，美媒的报道中并未明确表示施拉普在与特朗普握手前还是握手后接触了感染者。
意大利封闭全国上热搜了，受新冠病毒疫情影响，意大利对待疫情的态度原本是不在意的，不愿意戴口罩，更不愿受制于疫情不去聚会，但随着疫情的扩大，意大利也不得不采取封城措施，随着疫情的蔓延，意大利采取了封闭全国。意大利封闭全国据多家外媒报道，意大利总理孔特表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。意大利封闭全国对于这一消息，以为意大利终于开始乖乖抄中国作业了，但据了解，意大利大面积封城了，但被封的城市内部，餐厅酒吧仍开着，还不戴口罩，行动不太受限制。不仅让人担心，这能挡得住疫情吗?中国已经用惨痛的经验告诉你们应该怎么做了，但你们是又无知又傲慢不肯听，再不防控就成疫大利了。意大利封闭全国小编认为全球利益共同体，意大利赶快总结借鉴中国经验及治疗方案，共同抗疫吧。只想说早干嘛去了，明明可以控制住，明明可以不让这么多人死亡，傲慢的态度送了多少人命了。对于中国的举措他们可能看不上眼，但不得不发现这才是最有效的。意大利封闭全国意大利封闭全国，这个作业抄的不及格，再不防控就成疫大利了，对于意大利封闭全国你怎么看的呢?
昨晚的美国股市，出现了美国金融史上永记的惨痛一幕。刚一开盘，道琼斯指数便暴跌超过1900点，标普500指数跌7%，由此触发了熔断机制。三大股指，全部暂停交易15分钟。在交易继续后，美国股市指数经历了反复拉高与走低的拉锯战，最后的争端点在于能否守住纽约道琼斯2万4000点股指。可惜在尾盘阶段，纽约道琼斯指数还是没能守住，最终收盘于23851.33点。这一天的跌幅，已经超过了美国2008年时的次贷危机，称之为崩盘不足为过。在心惊肉跳的指数拉锯战中，不知道全世界有多少投资者，正紧张着盯着大盘，面对这一切。而另一方面，则是更重要的原因，欧洲国家的疫情，已经开始呈现失控的迹象！当意大利宣布封闭北部省份后，仅仅只过了一天时间，意大利总理孔特便宣布：封闭全国！这势必会极大影响意大利的经济，很可能会直接进入了大面积的休克状况。蓝色和红色重叠部分高度相似有分析称，把意大利目前的疫情数据，套用在武汉之前的数据上，意大利正处于37天前的状况。可与武汉不同，意大利这个国家即便整体封闭，也没有其他国家来救。当医护人员和医疗资源被疫情压垮后，后果不堪设想。目前，欧盟既没有救援意大利的打算，更没有救援的实力。德国、法国、西班牙、英国的疫情也不容乐观，情况很像一周前的意大利。德国拥有占全欧洲1/3的医疗资源，可现在竟然也出现了2例死亡病例。两周内，相信还会有欧洲国家重蹈意大利的覆辙。即便如此，欧洲人还是坚持不戴口罩，不限制人员流动。很多国家的足球联赛仍在召开，比如德国拜仁慕尼黑队；大型活动还在继续，比如西班牙的瓦伦西亚狂欢节。这里，只能祝愿欧洲人好运了，自求多福吧。而美国的疫情则更加扑朔迷离。3月9日，美国的新冠病例已经达到了550人，多位专家不断呼吁，这是被严重低估了的数据。但特朗普政府依然不愿做大规模的排查和检测。大量的美国民众并没有采取防护措施，的局势更让人担忧。美国洛杉矶的马拉松大赛如期举行，约24000人参加了比赛，现场人山人海，但绝大多数人没有佩戴口罩，只要戴了口罩，就会被人歧视。美国金融市场的投资者当然是最聪明的那一批人，当特朗普还在要求美国民众""冷静""的时候，投资者则早已感觉到了不妙，开始抛售股票，因为他们知道谁留在最后，谁就是接盘侠。美国股市本来就已持续大跌一周，在经历过周末后，周一开盘更是瞬间跌掉了7%的指数，触发熔断机制。最终大跌2013点，跌幅达到7.78%！特朗普政府原本有充足的时间来应对新冠肺炎，但是为了股市和选票，迟迟不作出反应。结果却适得其反，股市先崩盘了。美国股市中包括有大量的美国养老基金在进行投资，对很多美国人来说，一天之内，自己的养老金便失去了7%。3月10日星期一，美国股市暴跌超过7%，投资者信心严重不足。全球除中国以外，各国的疫情仍在不断发酵，意大利宣布全国封闭。一周，很可能会成为历史铭记的瞬间。
特朗普发推安抚市场：去年流感就死了3万7千人，没啥糟糕的当地时间周一，全线暴跌，开盘不到5分钟，标普500指数跌幅便迅速扩大至7%，触发熔断，暂停交易15分钟。标普500指数下跌225.81点，报2746.56点，跌幅为7.60%；纳指下跌624.94点，报7950.68点，跌幅为7.29%。面对糟糕的市场，特朗普连发数推特，表示油价下跌“对消费者来说是好事”，并将股市下跌的原因归咎于假新闻后，继续安抚因疫情而恐慌的市场。他在推特上分析了一波：“去年，有37000个美国人死于普通流感。平均每年因流感死的人有2.7万到7万。没啥糟糕的，生活和经济仍在继续。目前我们新冠病毒确诊546例，其中22人死亡。好好想想吧！”10日亚太股市早盘，日经225指数惯性低开，截至发稿，报19051.50点，下跌647.26点，跌幅3.29%。而经过一夜惊魂后，国际油价开始企稳，截至记者发稿，NYMEX原油涨幅超4%。美国三大股指期货也涨超2%。世卫组织：新冠肺炎疫情构成全球性大流行的威胁“非常真实”据，世界卫生组织总干事谭德塞9日说，新冠肺炎疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实。”谭德塞在例行记者会上说，虽然形势严峻，但新冠肺炎疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。”谭德塞表示，新冠肺炎疫情在全球范围内的传播并不均衡，不同国家受疫情影响不同，需要采取有针对性的应对措施。现在要做的不是在遏制和缓解疫情传播中二选一，而是需要遏制和缓解同时进行。中国境外新冠肺炎确诊共计28674例当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时（17时），中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例（新增3949例），死亡共计686例（新增202例），新增3个国家（孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭）向世卫组织上报新冠肺炎病例。回应删除“人们不应使用传统草本药物”表述世卫组织发文回应删除“人们不应使用传统草本药物”表述。文章称，自2019冠状病毒病（COVID-19）疫情暴发以来，世界卫生组织（世卫组织）一直致力于向公众提供如何识别、预防和管理这种疾病的相关信息，并针对公众关注的问题进行解答。世卫组织网站用六种联合国官方语言发布了这些内容。世卫组织各区域和国家办事处也将这些内容翻译成各地语言进行推广。随着疫情相关科学证据在持续更新，公众也在不断提出新的问题，世卫组织定期在各平台——包括社交媒体和世卫组织官网的“常见问题”专栏，更新相应指南。在“常见问题”页面上，我们为公众列举了一些应当和不应当做的事情。在“我不该做哪些事情？”这个问题下，早前的版本提出，人们不应当使用传统草本药物。删除这一内容的决定是在3月4日世卫组织总部新闻与风险传播小组的编辑会上作做出的。此举的原因是，之前的语言过于宽泛，没有考虑到很多人都会使用传统草本药物来缓解2019冠状病毒病引发的轻症。上述语言先后于3月6日从中文页面删除，7日从英文页面删除，8日从其余联合国官方语言的页面删除。之所以没有同步更新所有页面是因我们的团队需要时间来编辑各个页面。意大利紧急封闭全国！已确诊7985例据多家外媒报道，意大利总理孔特周一表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。孔蒂表示，防止病毒传播的最好办法是人们呆在家里。当地时间3月9日18时许，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人；新增死亡病例97例，累计死亡463人。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。法国文化部长确诊感染新冠肺炎法国当地时间3月9日晚间报道，法国文化部长弗兰克·里斯特（FranckRiester）确诊感染新冠肺炎。美国也要效仿意大利“封城”？美卫生官员：一切皆有可能据统计，截至美东时间9日傍晚，全美已确诊至少687例新冠肺炎病例，其中包括死亡病例22例。美国8州宣布进入紧急状态后，政府是否会采取进一步措施？据美国当地时间8日，美国过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇（AnthonyFauci）在一档节目中表示，美国政府可能对部分疫情严重地区采取“封城”措施。据报道，安东尼·福奇在美国福克斯电视台“周日新闻”（FoxNewsSunday）8日的节目中，被问及美国政府是否会效仿意大利目前实施的措施来阻止疫情蔓延时表示，“一切皆有可能”。安东尼·福奇表示不想让民众感到惊慌，“但鉴于我们看到的疫情蔓延状况，一切皆有可能。这就是为什么我们必须准备采取任何适当措施来遏制和减轻疫情的原因。”福克斯提到，在安东尼·福奇发表这番言论之前，意大利总理孔特8日刚刚签署法令，紧急封锁该国北方大部分地区，覆盖区域包括整个伦巴第大区以及帕尔马、威尼斯等14个中部和北部省份，受法令直接影响人口占全意总人口的1/4。称，这道法令的有效期将持续至4月3日，是全球目前除中国大陆以外的“最严格”抗疫举措。英国公司3500英镑招募志愿者感染新冠病毒测试疫苗据英国英国生物技术公司Hvivo计划招募24名志愿者，进行新冠病毒疫苗的人体测试，他们每人将得到3500英镑（约合人民币32000元）的报酬。目前，志愿者的招募工作已经开始。据介绍，Hvivo公司计划测试与新冠病毒来自同一病毒家族的两株病毒，这两株病毒对人体危害较小，仅会引发轻微的呼吸道疾病。被感染的志愿者们会咳嗽或有感冒的症状，这与新冠肺炎的症状类似。据悉，Hvivo公司将在获得英国药品和保健品管理局的许可后开始这项测试。专家们将会先询问志愿者的病史，为他们做血液、尿液和心脏检查。之后为他们注射疫苗。他们将在实验室的房间内隔离14天。在此期间，他们不能接触任何人，不能进行任何运动，饮食也会被严格控制。身穿全套保护衣的医生和护士会定期进入房间，提取志愿者的鼻拭子和血液以检测病毒载量。欧洲理事会采取预防措施防止新冠肺炎疫情在欧扩散欧洲理事会9日发表公告称，鉴于新冠肺炎疫情在欧洲扩散，欧洲理事会决定采取一系列预防措施：一、减少理事会会议、准备会和工作会数量；二、减少参加理事会的各个代表团人数；三、所有的访问和非核心培训将取消；四、鼓励理事会员工尽量减少内部会议。此外，欧洲理事会主席还通过社交媒体表示，将尽快召开欧洲理事会会议，来协调欧洲各国新冠病毒疫情应对举措。印度1名疑似新冠肺炎感染者从隔离医院逃走印度报业托拉斯报道，印度南部芒格洛尔医院一名新冠肺炎疑似病例在隔离期间擅离医院，当局正在寻找他的下落。据报道，该名男子从迪拜抵达印度机场后被送往附近医院隔离。9日因为出现发烧等新冠肺炎相关症状，他被转移至地区专门医院隔离。据报道，当晚该男子与医院工作人员发生争执称自己没有感染，并表示自己将去私人医院就医，随后离开医院不知去向。目前，当地警方已经介入调查并搜寻此人。来源：、、、
塞浦路斯卫生部长约安努9日表示，塞浦路斯首次发现2例新冠肺炎确诊病例，均为输入型病例，两位患者分别从英国和意大利返回塞浦路斯。至此，欧盟27个成员国均出现了新冠肺炎病例，其中意大利病例近万，法国和西班牙的感染人数破千。截至9日，意大利单日新增新冠肺炎病例1797例，累计病例增至9172例，死亡463例；法国累计病例1412例，死亡25例；西班牙累计病例1204例，死亡28例。据英国《快报》报道，欧委会主席冯德莱恩9日表示：“在这个艰难时刻，成员国都在向欧盟提出更多要求。我们正在采取一切有可能的措施，来帮助成员国应对新冠疫情给经济带来的影响。”冯德莱恩发表讲话。英国天空新闻台视频截图意大利史无前例的“全国封锁令”3月8日凌晨，意大利总理孔特签署法令，将疫情严重的伦巴第大区和14个省份划为红色隔离区，1600万人行动受限。次日，新增病例多达1797例。孔特9日宣布，将“封城”范围扩大到全国。从10日起，禁止人员跨区域流动，除非工作需求或紧急情况。同时暂停所有体育赛事和公共活动，包括婚礼、葬礼等，直至4月3日。孔特发表电视讲话。英国天空新闻台视频截图孔特在电视讲话中表示：“我们必须改变习惯，我们都要为了意大利放弃一些东西。当我提及意大利，说的是我们所爱的人、我们的父母和祖父母。我们只有合作并立即适应这些更加严格的准则，才能获得（防控疫情的）成功。”他还向那些继续进行社交活动的年轻人喊话，“这样的夜生活，我们不再允许”。“意大利的掌握在我们手中，我们的双手必须比以往担负更多责任。”孔特说，国家面对紧急状况，需要采取行动阻止疫情蔓延。他将全国封闭的法令称为“我待在家里”，要求国民自我负责。当地时间9日，意大利一家殡仪馆为提醒民众尽量少出门，在社交媒体发布了“要么家里待，要么棺材die”的标语。殡仪馆标语。图/推特不过，最新的全国人员流动管控措施并未要求咖啡馆、餐厅强制关门，这些场所可在6时至18时之间营业，确保顾客距离保持在1米以上。意大利的病例急剧增长，医院床位严重告急。据报道，部分疫情“重灾区”的医院已经到达崩溃边缘。专家警告，如果政府管控失败，仍然有大批患者涌入医院，将面临无法救治的局面。在疫情最严重的伦巴第大区，截至9日，当地病例超过5000例，其中440名患者在医院重症监护病房接受治疗，全区80%以上的急性护理床位都被用来治疗新冠肺炎患者。部分地方医院已经不再接收其他疾病的患者，全力应对疫情。同时，意政府正在紧急调配20万医护人员加入一线救治队伍。然而，在全民抗疫之际，意大利监狱却发生暴乱。据报道，当地时间3月8日至9日，意大利27所监狱发生暴乱，已造成6人死亡，另有50人越狱。意大利，囚犯爬上屋顶。推特截图最初暴乱是由于监狱限制家属探视而引发，之后囚犯对疫情有所担忧。意大利人权组织安提戈涅（Antigone）表示，囚犯被限制在人员密集的空间，风险较高，他们感到非常紧张。“很显然，囚犯清楚监狱内传染病的传播速度非常快。”该组织还指出，政府的不作为使狱警处于危险之中。在意大利北部的摩德纳监狱，多名囚犯8日劫持狱警，并试图抢夺钥匙越狱，他们的行动被防暴警察制止，但是已经对监狱造成了破坏。随后这些囚犯暂时被转移至其他监狱。米兰南部的帕维亚监狱内，囚犯纵火焚烧床垫、袭击狱警，他们还爬上屋顶，举着写有“赦免”字样的床单。意大利华人：生活未受影响，仍然买不到口罩陆文（化名）是国内一家知名企业的驻外人员，已经在米兰工作了3年。今年2月初，新冠肺炎在中国蔓延时，他想在当地买些口罩邮寄给家人，却发现口罩已然被买空。意大利出现确诊患者后，他所在的公司每天给员工发两个口罩。“前段时间，当地人普遍认为只有生病（确诊）的人才戴口罩，但是在路上见到华人戴口罩，也不会去说你，只是会稍微保持下距离。网上传言的外国人因疫情歧视华人，我们没有遇到过。”两周前，陆文所在公司要求在家办公，“公司给我们每人发了一盒口罩，提供了一些食物和大概三周的生活用品”。当地时间3月8日凌晨，意大利宣布将从当天起至4月3日，对北部伦巴第大区和另外14个省份采取封闭式管理。陆文说，米兰尚未宣布为“红区”时，已有人听到风声，连夜“逃离”。一些华人也选择回国，他一位同学的妹妹本来在意大利留学，前几天也回到东北的一座城市，目前正在家隔离。“现在每天从米兰飞出的航班大大减少，很多人出不去了。”陆文感觉，米兰“封城”并没有给生活造成影响，一切秩序正常。昨天（3月9日），他去超市采购时，觉得超市客流和平常差不多。“戴口罩的人变多了，但仍有一半的超市工作人员没有戴口罩。”他说，现在超市和药店仍然买不到口罩，消毒液会少量补货，偶尔赶上了可以买到。据媒体报道，意大利医生已经发出呼吁，让避免出门，买菜一次派一人。在陆文看来，米兰的当地人还是没有形成这样的防范意识。每天1000多的确诊数量在他看来有点“可怕”，但当地人表现得比较淡然。“华人大多不出门，但一些意大利人还是正常生活，该玩玩、该聚聚。他们有一种不care的态度，认为即便得（病）了就得了。这可能是最需要改变的。”目前，意大利把“封城”法令扩展到全国。“当地人觉得封城的管理举措会带来不便，正在观望具体执行的情况。”陆文说。记者陈沁涵张璐编辑刘梦婕校对柳宝庆
原标题：意大利总理宣布对全国采取封闭措施据消息，当地时间9日晚，意大利总理孔特表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，10日上午开始，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。俄罗斯RT则称这项举措“史无前例”。RT说，孔特表示，现在不会只有一个“红区”，整个意大利都将被划为“红区”，除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。对于在全国范围内禁止夜间活动的法令，孔特表示，“我们不会再容许这种夜生活。”意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利3月9日18时许在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人;新增死亡病例97例，累计死亡463人。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较前一天增加1797例。意大利封闭全国
眼看着国内新冠肺炎即将结束，但国外疫情却越来越严重，意大利确诊已达九千多。对此意大利也是采取暂停赛事、封闭全国的措施来应对，至此要自由不带口罩的他们还是紧张了!一、意大利暂停赛事、封闭全国!1.暂停赛事由于疫情，意甲联赛多场比赛被推迟。此前意大利政府曾颁布法令，宣布4月3日前，境内的所有体育赛事将空场进行。7日，意大利球员协会发表声明，希望能把球员的健康放在首位。9日早些时候，意大利奥委会便要求暂停国内的一切体育赛事至4月3日，随后意政府也颁布有关法令，意甲联赛正式停摆。孔特说：“在当前的情况下，任何的体育赛事都没有进行的必要，我很抱歉，但体育迷们必须当心。”但在意大利颁布的法令中，并没有提及欧战赛事。17日，尤文图斯将在主场迎来与里昂的欧冠1/8决赛次回合。此外，本月还有国际米兰、罗马的欧罗巴联赛。2.封闭全国当地时间9日，意大利总理孔特宣布，为防控新冠肺炎疫情，从10日起，人员流动紧急管控措施将由北部地区扩大至意大利全国，禁止人员跨区域流动，除非工作需求或紧急情况。同时暂停所有体育赛事和公共活动，直至4月3日。
微博｜微信)讯：今天网友热议的网络热点是曝张柏芝被赶下飞机、意大利封闭全国监狱暴动已有20人越狱……君整理报道如下：曝张柏芝被赶下飞机港媒爆料，近日张柏芝近日带三个儿子旅行，原定昨日返回香港，却疑因在飞机上抱着孩子挡了路，跟机组人员发生争执近1小时，保安上飞机处理，最后张柏芝一行人离开了飞机。爆料者称：“她应该也不是有心挡路，我听到她和弟弟说被空姐说了，她的弟弟比较激动。”据悉，张柏芝是因为戴口罩的事受到空姐区别对待，才发生的争执。网友评论：事实就是张柏芝一家人因为疫情戴口罩，被空姐翻白眼，看不过去的她同空姐争论。不明真相不妄加评论。张柏芝前脚在IN公开支持国家，后脚香港黄尸黑媒体带节奏颠倒黑白黑她。原因因为戴口罩被泰国航空歧视了。坚决杜绝一切歧视国人的行为。戴口罩是保护自己和保护她人。也不接受任何歧视！真相就是，泰国空姐看到张柏芝一家人戴口罩，因疫情原因歧视她们还对她们翻了白眼，张柏芝不容许有欺辱中国人的行为出现，才产生争执，而且并没有被赶下飞机。应该是受到了不公平的对待。为什么别人穿的这么严实，你们都能认得出来？君观点：泰国当局这次应对新冠还是有些作为的，时值全世界病毒大爆发，带着小孩挤飞机不是太安全哈。武汉P4病毒研究所神奇故事之石正丽：《武汉病毒所主任石正丽：新冠病毒是病毒所泄露的来龙去脉》专题：鄂A0260W视频车主身份曝光《车牌号鄂A0260W事件后续：是哪个领导的？疑传马国强书记》意大利监狱暴动已有20人越狱9日上午，共有50名囚犯在骚乱中逃出意大利南部的福贾监狱，30名被警方成功制止，另有20名在逃。与此同时，首都罗马的两个监狱和普拉托省的一个监狱也因囚犯暴动而发生火灾。目前意大利各地监狱暴动已造成7名囚犯死亡，其中有人死于精神药物服用过量，有人因火灾烟雾窒息死亡。意大利总理孔特表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，从3月10日上午开始，对北部伦巴第大区采取的封闭措施扩展至全国，意大利各地学校的停课时间延长至4月3日。网友评论：通过这次疫情我只知道是全世界最靠谱的政府，中国人民是全世界最靠谱的人民，我是中国人，我骄傲。跑啥啊，出来还得被感染，再者说吧，要是严密封城也能抓回来。神奇国度，印度还释放了囚犯...若不能有效控制，还会更严重。意大利这就是你要的自由？这个剧情咱们真没有。监狱风云还可以这演，和我们不一样。外面更危险啊！即使你现在越狱了，你身上有钱买口罩吗？即使有钱，你买得到吗？出去了吃啥喝啥…希望国外的疫情能早日控制住。亡羊补牢，还不算晚。新冠病毒是武汉军运会外籍运动员带来的？《新冠疑来源自武汉军运会美国流感！华南海鲜市场非源头》专题：新冠病毒发源变异地后台揭秘《武汉华南海鲜市场老板背景：余甜郑枫逸余祝生赵红余氏家族》君观点：这次疫情，对哪个国家来说都是史无前例。
“整个意大利现在都处于封闭状态”美国的首页头条是这样呈现的。意大利总理孔特表示，现在不会只有一个“红区”，整个意大利都将被划为“红区”，除工作或健康等理由外，任何人不准离开居住地，全面禁止意大利各地的任何公共集会、体育赛事和活动。对于在全国范围内禁止夜间活动的法令，孔特表示，“我们不会再容许这种夜生活。”意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利3月9日18时许在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人；新增死亡病例97例，累计死亡463人。意大利的新冠肺炎疫情在欧洲各国中是最严重的，每日新增的确诊病例数达到数千人，并且还在不断上升。笔者在先前的文章中已经阐述过，意大利是欧洲第三大经济体，但是也是最脆弱的经济体之一。2019年第四季度，意大利经济已经出现负增长，预计即将过去的2020年第一季度该国经济增长也低于零，这就意味着意大利经济将很快陷入技术性衰退。由于意大利处于欧洲经济中枢，也是工业产业链的重要一环，如果意大利经济出现衰退，其他欧洲经济体很可能象多米诺骨牌一样一张张倒下。而与欧洲经济有着千丝万缕联系的美国经济本已陷入了恐慌，再叠加欧洲经济的牵连，美国经济滑向衰退也只是时间问题。市场有风险，投资需谨慎。个人观点，仅供参考。JerryZang
意大利总理府8日宣布，意大利将从当天起至4月3日止对北部伦巴第大区和另外14个省采取封闭措施，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。根据意大利总理孔特签署的政令，原则上民众禁止出入这些区域，但与健康等相关的特殊情况除外，警察有权盘查人们的出行原因。这项政令还要求封闭地区关闭所有文化中心、健身房、滑雪场等公共场所；暂停体育赛事等活动；暂不批准医护人员休假。此外，政令还规定在全国范围内暂停所有会议和表演活动，商店周一至周五可以营业，酒吧和餐厅等如能保证人与人之间的距离不少于1米仍可营业，但封闭区域内酒吧和餐厅只能在上午6点至下午6点之间营业。这些地区将在封闭期间关闭所有学校。孔特解释说，封闭并不是绝对的，新措施允许民众返回自己的住所，但“强烈建议”发烧和有呼吸道感染症状的人不要外出。意大利将增加口罩等防护用品和救治设备的产量，并在各大区间调剂使用现有医疗设施。截至当地时间7日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例5883例，较上一日新增1247例，累计死亡病例达到233例。意大利的新冠肺炎疫情于2月21日开始暴发，目前全部20个大区均已出现病例，疫情主要集中在北部伦巴第、艾米利亚-罗马涅和威尼托3个大区。
伴随着中国每天确诊人数的大幅下降，治愈率不断攀升，疫情即将在国内结束，亚洲的韩国、伊朗由于防控得当，增幅有所减缓，然而，在欧洲的意大利却彻底炸开了，截至3月9日24时，意大利新冠病毒累计确诊人数达9220人，较前一日增加了1845例，其中重症733例，死亡463例，治愈724例，死亡率升至5％，全国99个城市受到影响。从2月20日开始，意大利确诊病例不断攀升，仅3月1日单日的新增病例就超过了500例，累计破千。3月2日，意大利确诊病例达到2036例。3月5日，意大利确诊病例暴增到3144例。3月6日，意大利确诊累计病例4747例。3月7日，意大利确诊累计病例6012例。3月9日，意大利新冠病毒累计确诊人数达9220人。看着与日俱增的速度，一场全球性流行病的威胁已成为现实……疫情的发展已经彻底失控，意大利的医疗资源已经到了枯竭的地步，床位短缺，医护人员被感染身心疲惫，警察军队出动……3月8日，意大利伦巴第大区所辖市镇，以及其他大区所辖的11座城市将纳入红色隔离区，1600万人被限制自由活动。法令规定，购物场所除周末外不得关闭，必须保证民众日常生活用品和食物的供应，红色隔离区的所有活动全部暂停。仅仅过去一天，意大利新冠肺炎病例激增，封城措施扩大至整个国家。意大利总理孔特9日晚间宣布，将从10日开始在全国范围内实行封城禁令，学校停课时间延长至4月3日。所有居民不得随意进出城市（除工作、紧急情况或医疗状况），出入城市须提供自述声明；同时意大利暂停全部体育赛事。孔蒂说，意大利全国6000万人口，除了工作或紧急情况外，不应旅行。这些措施将于当地时间周二生效，持续到4月3日，旨在保护社会中最脆弱的成员。在电视讲话中，孔蒂甚至含泪表示，意大利的风俗习惯必须改变，防止病毒传播的最好办法是人们呆在家里。“为了意大利的利益，我们必须放弃一些东西。我们现在必须这样做，只有我们合作并适应这些更严格的措施，我们才能做到。”“不能再有夜生活了，我们不能再允许这样做了，因为它们是传染的场合。”世界卫生组织（WHO）总干事谭德赛赞扬意大利实施防疫限制措施是做出了真正的牺牲。其实面对疫情，意大利最初的准备是十分充分的，从1月底发生疫情后，意大利迅速给予了防控反应，然而百密一疏，因为一名医生的“忽视”，最终导致了爆发，政府呼吁民众做好防护，但大量民众置若罔闻，威尼斯狂欢节继续、车站酒吧街头车水马龙、拒绝戴口罩等给病毒发展提供了传播温床。即使在北部封城期间，民众大批聚集在火车站，纷纷南逃，聚集性活动势必增加了传播。《》总编辑胡锡进在8日晚的一篇评论文章中认为，意大利封城和中国的封城还是有不一样的地方。他表示意大利被封城市的内部管理仍然比较松，比如餐馆和酒吧照开，但要求里面的座位保持较大距离。另外人员在城市内流动仍比较自由，没有限制出门的措施。“意大利的情况反映了另一种抗疫的观念和文化，比如限制个人自由，在那里这种做法本身就受到限制，不可能像中国一些城市那样把人真的关在家里。另外，欧洲人拒绝戴口罩，在那里只有病人戴口罩，还没感染上的人不戴口罩。”胡锡进在文章中说。对于这样的封闭，不少民众还表示不满，甚至爆发了冲突。不少地方，很多居民聚集在一起锻炼身体、散步聊天，几乎没有人戴口罩。日前，位于意大利南部的那不勒斯波吉奥利监狱、北部的摩德纳监狱、中部的弗罗辛尼监狱和西北部的亚历山大监狱同时发动了囚犯暴动事件。据了解，暴动囚犯是看到自己的亲属，在监狱大门外抗议不能探视的活动后开始的。暴动导致了人员伤亡，耗费了警力。无疑对整个意大利的抗疫形势雪上加霜。此外，除民众和医护人员感染外，意政界、军界高官也未能幸免，多人病毒检测呈阳性，足以显示该国疫情的严峻局面。有谚语说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这句话用在现在的意大利比较合适，深处水深火热中的意大利，向欧盟各国求援，却被盟友一口回绝。理由便是意大利已经成了这个样子，各国也需要自保，不敢过多投入资源给与求援。从一定意义上说，这或许是欧盟目前所面临的体制问题，因为缺乏强有力的统一领导，在大灾难面前就没有协同配合的能力，纷纷各自为战，这种情形整个欧洲很可能会被各个击破。目前，德国，法国和英国等其它欧洲国家的民众也有一部分人开始恐慌起来了，超市里的基本生活物资被抢购一空。随着累计确诊病例在法国、德国飙升至超过千例，两国均已采取行动，叫停大型公众集会。两国领导人也召开紧急会议，以加大对疫情的应对力度。一场疫情同时也考验着欧洲的团结。六周前，英国脱欧已经使欧洲团结受到损害。病毒没有国界，是全人类的敌人，在这次席卷全球的疫情风暴中，任何一个国家都不是孤岛，不可能独善其身。《纽约时报》称，随着意大利几乎所有邻国确诊病例的激增，现在看来，与其说它是一个可怕的例外，还不如说它只是一个预兆。各国应该通力合作，共同应对疫情，但疫情这面镜子，却照出了一些人士妄图“将疫情政治化”的嘴脸。疫情形势急转直下，13000余名留学生和数十万华人华侨也面临着是否回国的抉择。一些在意经商的华人盼着早日能够回国，因为国内的抗疫措施更为高效和严谨。另外，一些旅意华人华侨正积极参与当地的防控工作。连日来，包括米兰在内的多个城市华人华侨群体向伦巴第等红十字会捐赠了大量医用口罩。而意大利政府也在采取措施应对疫情。回国乘坐飞机同样面临着风险，很多人选择囤积食物，把自己封闭起来对抗疫情。
▼3月10日，意大利多所监狱发生暴动要求隔离。一夜之间确诊大幅蹿升，累计人数逼近1万人，死亡已经达到了463例，成为全球因新冠肺炎死亡率最高的国家。意大利总理宣布正式封闭全国，学校停课、所有公共体育活动暂停，需要有证明才能跨区域活动。新冠病毒的肆虐，让全球都陷入了疫情危机。目前海外新冠确诊人数已经超过了三万人，死亡人数超过750人，除了意大利、韩国、伊朗，最近法国、德国、西班牙也开始出现了大规模扩散现象。有网友说，对于海外来说，新冠肺炎的疫情和病毒的扩散才刚开始。来自英国的防疫专家RichardHatchett强调：自1918年起，人类从未见识过有哪个病毒像这样，同时结合了传染性和致命性这两种特性。不仅是新冠病毒，其实科学家们对这个星球上其他病毒的了解，也非常有限。实际上，病毒早在人类出现前，就存在于地球的各个角落。28种全新病毒被发现全球变暖或让远古病毒“苏醒”前不久发表在bioRxiv的一篇论文，引起了轩然大波。俄亥俄州立大学科学家在青藏高原1.5万年前的冰核样本中，发现了古老病毒的证据。研究人员发现，33种提取的病毒样本，其中28种是新病毒，是我们人类完全陌生的病毒。研究人员称随着全球变暖，世界各地的冰川融化，被冰封了数万乃至数十万年的微生物和病毒，可能被再次释放。新西兰的冰川面积相比40年前，已经缩小了三分之一事实上，早在2014年法国科学家在俄罗斯的远东地区采集了冻土的样本时，就发现了当前世界上已知最大的病毒。这种病毒被称为“西伯利亚阔口罐病毒(Pithovirussibericum)”，它被冰封在3万多年的冻土中，并且活性很高具有传染性。而距离人类最近的病毒复苏，发生在2016年。时隔75年后，当初因感染西伯利亚炭疽病毒而死的大量驯鹿尸体，因为夏季高温导致冻土融化而暴露。炭疽病毒随即进入了人类的食物链和水循环系统中，这次疫情导致20多人感染，一名12岁男童死亡，2300头驯鹿死亡尘封的病毒苏醒导致疫情卷土重来，或许只是时间问题，因为全球气候变暖正在加速这一过程。1999年，一支科学考察队在南极大陆的永久冻土带下，发现了一种前所未知的“神秘病毒”。无论是人还是动物对它都没有足够的免疫力。病毒“休眠”在南极永久冻土带的底层，一旦释放将会给人类带来毁灭性的灾难。此前诸多顶尖科学家们联合在《自然》杂志发表了一篇文章指出，从1992年起，有3万亿吨南极冰盖的冰雪融化。而2020一开年，南极气温就历史性地破了20度，人类有记录以来最温暖的1月也诞生了，这是141年之最。留给人类的时间，还足够多吗？对于人类来说，未知的病毒是潜在的威胁，但是已知的许多病毒，我们也无法完全控制。它们似乎从未远离人类，一场全球性的“病毒危机”还在发生……登革热大爆发致16人死亡巴拉圭总统也被感染2020年1月以来，巴拉圭已出现4255例登革热确诊、85000例疑似。目前全国已有16人死亡，还有89人疑似死于登革热。甚至连总统阿布多都感染了！当地时间17日，巴拉圭议会批准，国家进入紧急卫生状态！早在2013年，巴拉圭就遭遇过史上最严重的登革热危机，250人因此死亡，很多人至今都还活在“死神”登革热的阴影之下。虽说目前总统已经痊愈，但这场爆发程度堪比2013年的恐怖疫情，无疑让整个国家再次陷入了巨大的恐慌之中……卫生部表示，2020年头几个星期感染的病例，是这10年来最高的。尤其是在首都亚松森，挤满了发高烧和头痛的患者。这儿的临床病例，占了全国确诊数的四分之三以上。“我知道疫情导致医疗资源需求很大，我们已经警告了这种流行病的严重程度。”卫生部长的一席话，听起来有些残忍，但也十分无奈。登革热到底有多恐怖？被世卫组织列为全球十大公众健康威胁疾病的登革热，每年全世界有128个国家的39亿人面临感染风险，约有3.9亿人感染，其中9600万出现临床症状，约50万人需要住院，最终有约2万人死亡。在病毒面前，人类真的太弱小。尼日利亚不明疾病席卷全国埃塞俄比亚爆发霍乱致76人死亡美洲的流感还没有完全控制住，远在非洲大陆的尼日利亚，又爆发了不明疾病。当地媒体报道，尼日利亚1月27日起爆发不明疾病，席卷全国19个州，不到一周时间内已有至少104人感染。最恐怖的是，15名患者疑似在感染48小时内不治身亡，根本来不及抢救。截至2月9日，这种奇怪不明的致命疾病，已至少造成47人死亡，365人感染。但经过初期检测，该疾病既不是埃博拉，也不是拉沙热，更与新冠肺炎没有任何关联。一时间，人心惶惶。后尼日利亚卫生部长表示，疾病可能是捕鱼时所用的化学物所致，但还需要专家的进一步检疫。若是化学物质感染，为何它能像病毒一样传播呢？正当所有人都是一头雾水之时，尼日利亚又爆发了新一轮的拉沙热疫情。据尼日利亚疾控中心（NCDC）最新统计显示，截至2月9日，尼日利亚26个州共发现1708例疑似病例，其中472例已确诊，70人死亡，病死率高达14.8％。尼日利亚有2亿人，是非洲第一人口大国，也是流行病高发国。薄弱的医疗卫生条件和疾控体系，使得人民一直深受病毒侵害。同样在非洲大陆上遭遇病毒侵害的，还有埃塞俄比亚。2月15日，埃塞俄比亚境内多地暴发霍乱疫情，已致76人死亡，且由于药品匮乏，短时间内恐无法有效遏制疫情蔓延扩散的趋势。不分国界，不论贫富，病毒它好像从来都没有放过全人类。2600万人感染14000人死亡死亡流感从美国蔓延到欧洲2020年是让人闻风丧胆的一年，这地狱般的开局里还有美国的流感。据美国疾控中心CDC估计，自2019年流感季开始以来，到2020年2月8日。美国至少有2600万人感染，其中有25万人需要住院治疗，14000人死亡（包括因并发症死亡的人数）。本轮流感疫情规模之大，范围之广，令人震惊。除了美国本土各个地区都中招了，疫情甚至从美国扩散到了欧洲。2019年11月至今年2月，法国已有26人死于流感，疫情已在法国全境蔓延。连俄罗斯也成了灾区，不少学校开始停课。当病毒来袭之时，我们才发现生命如此脆弱不堪。巴西发现神秘病毒90%基因无法识别如果说病毒是让人恐惧的，那未知的病毒，则是让人绝望。据ScienceAlert报道，科学家在巴西的LakePampulha人工湖中，发现了一种神秘的病毒Yaravirus。让科学家们一筹莫展的是，其90%的基因根本无法识别。更令人担忧的是，科学家们认为，Yaravirus的未知蛋白质数量，打开了另一个世界的大门。它反映了病毒世界中存在巨大变异性，以及这个世界充满了我们知之甚少，甚至一无所知的潜在病毒基因组。连病毒是谁，从哪儿来，要到哪里去，我们都不知道，又何谈如何战胜它呢？比尔盖茨：下次疫情可以杀死上千万人我们却还没准备好2015年，埃博拉病毒爆发后，比尔·盖茨曾在TED就此做过一次演讲。他说，几十年里，假如有什么东西可以杀死上千万人。那很可能是，具有高度传染性的病毒！因为，全世界还没建立起一个有效的防疫系统。下一场疫情的发生，我们谁都没有自信说，可以应对。正视人类的渺小永远保持敬畏之心2020年真的太难了！这次疫情肯定会慢慢控制，但我们和病毒自己的抗争并不会到此结束。直到今天，艾滋病、伊波拉等病毒都没有研制出疫苗。我们该问责，我们应改进，我们要吸取教训逐步建立完善的防疫系统。我们在了解、学习病毒的道路上，任重而道远。但更根本也最重要的是：我们必须得承认，人类，真的很渺小，也很脆弱。而病毒的恐怖、神秘、未知，远远超出我们的认知。历史的车轮向前转，每一次的灾难都在教训我们：人与自然的和谐统一是地球运转的法则，生态平衡一旦被打破，人类终将为自己的行为买单。不光是病毒，我们正在遭受的各种灾害，或许都是大自然给我们的警告：面对自然，人类应当永存敬畏之心。毕竟人类也只不过是这个星球上微不足道的一份子。▼
全球最新疫情追踪：全球累计确诊新冠病例超11万*新冠全球性大流行威胁非常真实*中国以外新冠确诊病例达28674例*意大利封闭全国*韩国将从3月11日起加强股票卖空规定*美国多所大学升级应对措施*彭斯：不知道特朗普是否接受过新冠病毒检测*伊朗提前临时释放7万囚犯SMM3月10日讯：虽然目前新冠疫情在中国得到了控制，但是全球疫情仍呈现蔓延的趋势，已传播到100多个国家。世界卫生组织9日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到28674例。世卫组织总干事谭德塞还表示新冠疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实。虽然形势严峻，但新冠疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。新冠疫情在全球范围内的传播并不均衡，不同国家受疫情影响不同，需要采取有针对性的应对措施。现在要做的不是在遏制和缓解疫情传播中二选一，而是需要遏制和缓解同时进行。【WHO：全球累计确诊新冠病例超11万中国以外韩国最多】尽管新冠疫情在中国的蔓延速度正在放缓，但在世界其他地区正在加速扩散，并已传播到100多个国家，全球累计确诊病例逾11.1万。美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，韩国是中国以外确诊病例最多的国家，近7500例；紧随其后的是意大利和伊朗，截至9日上午，这两个国家均有7000多确诊病例；在美国，截至美东时间3月8日晚7点，全美共报告新冠确诊病例572例，分布在至少30个州。 【世卫组织：新冠全球性大流行威胁非常真实但将是历史上第一次可控的大流行】世界卫生组织总干事谭德塞9日说，新冠疫情已在许多国家出现，该疫情构成大流行的威胁“已经变得非常真实。”谭德塞在例行记者会上说，虽然形势严峻，但新冠疫情将是“历史上第一次可以控制的大流行。”谭德塞表示，新冠疫情在全球范围内的传播并不均衡，不同国家受疫情影响不同，需要采取有针对性的应对措施。现在要做的不是在遏制和缓解疫情传播中二选一，而是需要遏制和缓解同时进行。世界卫生组织总干事谭德赛：即使将它（新冠病毒）称作大流行病，我们也能控制住疫情，我们能打赢这场抗疫战。【世卫组织：中国以外新冠确诊病例达28674例】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到28674例。世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间9日10时（9日17时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加3949例，达到28674例；死亡病例较前一日增加202例，达到686例。全球范围内，新冠确诊病例比前一日增加3994例，达到109578例，死亡病例比前一日增加225例，为3809例。【意大利封闭全国】意大利总理孔特9日晚间宣布，10日起意大利将在全国范围内实行封城禁令，学校停课时间延长至4月3日。即3月8日凌晨实施的封城令扩大到全国范围。所有居民不得随意进出城市（除工作、紧急情况或医疗状况），出入城市须提供自述声明；同时，#意大利暂停全部体育赛事#。据CNBC报道，世卫组织9日表示，中国超过8万例新冠确诊病例中，70%已经康复并出院，疫情正在结束。【卫健委：3月9日全国新增确诊新冠病例19例其中湖北17例】3月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，新增死亡病例17例（湖北17例），新增疑似病例36例。湖北新增确诊病例17例（武汉17例）。新增报告境外输入确诊病例2例（北京1例，广东1例）。截至3月9日24时，累计报告境外输入确诊病例69例。【韩国将从3月11日起加强股票卖空规定】韩国财政部在声明中表示，作为稳定市场措施的一部分，韩国将加强股票卖空规定三个月。将扩大“过热”股票卖空的认定标准；被认定为“过热”卖空对象的股票其禁令时间将延长。韩国金融服务委员会将在今天收市后宣布细节；新规定将从明天起生效。注：当前，如果股票被认定过热，则从下一个交易日开始禁止进一步卖空。韩国财长：如果外汇市场出现过度的单边波动，韩国将采取措施。韩国将在必要时对股市采取进一步措施。韩国央行行长：将使用所有可能的措施来寻求金融稳定性。美国西雅图地区一家疗养院约有31人新冠病毒检测结果呈阳性。【美国确诊病例增至687例美国多所大学升级应对措施】据统计，截至美东时间9日傍晚，全美已确诊至少687例新冠病例，其中包括死亡病例22例。【又一艘邮轮被临时“禁止航行”】据美国当地媒体报道，又一艘邮轮被怀疑存在新冠病毒感染的隐患，而被发布了临时“禁止航行”的命令。这艘名为“加勒比公主”号的邮轮目前正在执航，据公主邮轮公司称，由于“加勒比公主”号有2名船员和至少1名客人是从之前有新冠病毒检测呈阳性病例的邮轮上转移过来的，因此，美国疾病控制与预防中心对其发布了临时“禁止航行”命令。目前该邮轮正在大开曼岛短暂停留以获得检测套件，之后将返回佛罗里达，停泊在附近海域进行进一步的检测。【彭斯：不知道特朗普是否接受过新冠病毒检测】当地时间9日晚，美国总统特朗普与副总统彭斯参加美国白宫的新冠病毒简报会。彭斯对记者表示，他还没有接受新冠病毒检测。他说，不知道特朗普是否接受过检测，但是他会“很快从白宫医生那里得到答案”。【至尊公主号邮轮抵达旧金山湾区开始乘客转运】出现新冠疫情的“至尊公主”号邮轮于当地时间9日中午抵达美国旧金山湾区奥克兰码头，并开始进行乘客转运工作。加利福尼亚州州长加文·纽瑟姆8日在奥克兰举行的新闻发布会上说，邮轮停靠后，需要紧急救治的乘客将首先离船。随后离船的是约1000名加州居民，他们将被送往北加州特拉维斯空军基地和南加州圣迭戈附近一处海军陆战队航空站接受检测和隔离。非加州居民将被送往其他州接受检测和隔离。外国乘客将被送往得克萨斯州莱克兰空军基地和佐治亚州。据悉，乘客转运全过程将持续2至3天，由联邦政府和加州政府负责，不会要求港口工作人员参与。【正在自我隔离的两名美国议员最近曾与特朗普共处】在与确诊感染新冠的人士有过接触的五位美国议员决定自我隔离或限制工作，其中两名众议员最近曾与总统特朗普一道参加过活动。周一美国参议院共和党人柯林斯、佛罗里达州的MattGaetz决定自行隔离，成为得知在一个保守派团体会议上与后来被确诊感染新冠病毒的某个人接触后进行隔离的最新一批议员。柯林斯周五在亚特兰大与特朗普打招呼，并与他一起在疾病控制与预防中心露面。Gaetz周一与特朗普一道乘坐空军一号返回华盛顿。美国副总统彭斯：美国所有的州现在都可以检测新冠病毒。特朗普将会见医院和养老院的高管们。（“至尊公主号”）邮轮上25名儿童全都是健康的。希望3月9日结束时就可以允许邮轮上的加州居民踏上陆地。随着检测的继续，新冠的感染病例将会上升。今晚将回答特朗普是否接受了病毒检测的问题。美国财长姆努钦：特朗普致力于为经济动用所有工具。美国卫生部部长Azar：有210万份新冠病毒检测工具已经开始运输或在准备运输的阶段。美国总统特朗普：将要实施的经济措施将会是“重大的”。将会与国会讨论可能的降低薪资税的方案。美国新泽西州州长宣布该州进入紧急状态。美国国会众议院议长佩洛西：当前，无需因为新冠疫情而关闭国会山。美国陆军秘书：近期的一次会议上，美国陆军欧洲司令部指挥官和几名工作人员可能面临被感染新冠病毒的风险。美国金融业监管局：美国国内交易监管应作出合理安排，监管机构或在期间推迟现场检查。由于新冠疫情的缘故，银行机构可能需要调整对交易商的监管。随着金融业触发新冠疫情应急计划，在监管方面给予券商救济。因可能受到新冠病毒影响，美国共和党议员Collins将自我隔离。【美国路易斯安那州出现首例新冠确诊病例】据，当地时间9日，路易斯安那州州长办公室发布声明称，路易斯安那州卫生部报告了该州首例新冠确诊病例。目前该名患者已经在医院中接受治疗。“至尊公主”号邮轮停靠在美国加州奥克兰港，乘客将分批次被转移至岸上、首先转移生病的人，所有船上人员都将被隔离、并接受关于新冠病毒的测试。美国银行：美元可能会成为新冠病毒的牺牲品，给新兴市场以喘息之机。美国参议院财政委员会主席格拉斯利：正在研究针对性减税计划，以抗击新冠病毒。截至9日20时，日本国内新冠确诊病例达到497例，此外有包机归国的确诊病例14例，累计511例。当天，日本神奈川县确认1名感染者死亡，目前日本国内死亡人数达到8人。【日本拟指定疫情应对为“历史性紧急事态”】据日本共同社消息，日本政府9日基本决定，拟最快于10日通过内阁会议，将政府应对新冠疫情的措施指定为彻底做好公wen管理工作的“历史性紧急事态”。【意大利】意大利新冠累计病例达到9172例，死亡病例463例。确诊病例较前一日增加1797例，死亡病例较前一日增加97例。【意大利】意大利政府正与该国央行讨论，考虑因为新冠疫情缘故而对银行业提供国家担保计划（SGS）——允许向企业和家庭延期偿付债务。【加拿大出现首例新冠死亡病例】加拿大不列颠哥伦比亚省医疗官波尼⋅亨利当地时间9日上午举行新闻发布会确认，该省一位男性老年人在感染新冠病毒之后于当地时间8日夜里在当地一家医院去世。这是加拿大境内发生新冠病毒疫情以来，第一个死于与新冠病毒感染有关的患者。亨利女士同时宣布，该省的新冠病毒感染病例已增至32例。截至发稿时，加拿大境内的新冠病毒感染病例已达77例，其中，安大略省34例，不列颠哥伦比亚省32例，艾伯塔省7例，魁北克省4例。【德意志银行一名员工感染新冠】德意志银行法兰克福办事处的一名员工新冠病毒检测呈阳性，该公司从周二开始将把该办事处的销售和交易团队分散到不同地点工作。【德国新冠确诊病例达1139例2例死亡】德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所的数据显示，截至3月9日下午3点，德国确诊新冠患者达1139例，死亡2例。确诊患者人数最多的几个州包括：北莱茵-威斯特法伦州484例，巴伐利亚州256例，巴登-符腾堡州204例，首都柏林48例。【德国报告两例新冠死亡病例】德国9日报告两例新冠死亡病例，这是德国本土自疫情暴发以来首次报告死亡病例。这两例死亡均发生在德国疫情最为严重的北威州。德国媒体援引北威州卫生部发言人的话报道说，其中一人位于北威州海因斯贝格县，具体身份尚不清楚，另一人为来自北威州埃森市的89岁女性。德银：将欧洲央行降息预期时间提前至3月份。【斯洛文尼亚新冠确诊患者增至25例8名医护人员感染】随着确诊人数增加，一些限制措施相继启动。斯洛文尼亚出台政策，禁止100人以上室内聚集性活动和大型室外聚集性活动；500名参加者的体育赛事禁止观众入场；卢布尔雅那机场进行体温检测；各学校根据需要实行暂时关闭。此外，当晚经济部长波恰瓦尔什克表示，政府正在起草10亿欧元的一揽子计划，以减轻新冠疫情对本国经济和旅游业的影响。【法国文化部长确诊感染新冠】法国当地时间3月9日晚间报道，法国文化部长弗兰克·里斯特（FranckRiester）确诊感染新冠。【法国单日新增286例新冠确诊病例累计1412例】法国当地时间3月9日晚间，法国卫生部最新通报，截至当天，法国累计确诊新冠病例1412例，较前一天增长286例，总计死亡病例21例。【西班牙将关闭马德里及另外2地所有学校至少15天】据报道，西班牙卫生部长萨尔瓦多·伊拉（SalvadorIlla）9日表示，西班牙将关闭一些地区的所有学校、托儿所和大学至少15天，以避免新冠病毒的持续传播。据悉，受影响的地区包括马德里、维多利亚市以及巴斯克地区的拉巴斯蒂达市（Labastida）。【西班牙】西班牙新冠病例增至1204例，死亡28例。欧洲央行确认一名央行员工已经被确诊为新冠病例。欧洲央行表示，已经通知约100名与该工作人员近距离接触的同事。作为预防措施，将暂时要求员工在家办公。【捷克新增6例新冠确诊病例累计确诊38例】当地时间3月10日晚，捷克卫生部长亚当·沃伊捷赫称当天捷克境内新增6例新冠确诊病例，其中包括一名12岁的男孩。累计确诊达到38例。【沙特】沙特新增5例新冠病例。【波兰新冠确诊病例增至17例】继当地时间3月9日中午12点卫生部新闻发布会通报16例确诊病例后，9日下午4点左右，波兰卫生部再次通报1例确诊病例，累计确诊17例。新增病例为一名56岁左右的女性，来自波兰省，目前正在省会城市波兹南的一家医院接受隔离治疗，病情较为严重，已加戴呼吸器。同日，波兰总理莫拉维茨基表示，新的卫生检查措施首先将在与德国和捷克接壤的几个边境通道开始执行，随后会陆续扩展到所有的边境通道，这一措施将会持续两到三天。【塞尔维亚新增1例新冠患者为中国公民】据塞尔维亚卫生部网站3月9日18:00发布消息，塞尔维亚境内新确诊1例新冠患者，为中国公民，详细信息尚未公布。截止到目前，塞尔维亚共计确诊2例新冠感染者。【伊朗20人为防新冠饮假酒身亡，已有200多人因酒精中毒生病住院】伊朗卫生部发言人贾汗普尔3月9日称，伊朗胡泽斯坦省出现集体酒精中毒事件，有331人为了预防新冠而误饮假酒，其中256人因酒精中毒生病，20人死亡。目前该省总共73人确诊新冠。根据伊朗卫生部最新通告，截至3月9日，伊朗累计确诊新冠病例7161例，累计死亡237例。【埃及】埃及报告新冠确诊病例升至59例。【巴基斯坦新增9例新冠确诊病例累计16例】巴基斯坦信德省卫生厅发言人9日证实，卡拉奇出现了9例新增新冠确诊病例。其中5名患者从叙利亚经由多哈抵达卡拉奇，另外4名患者在过去一周从伦敦经由迪拜抵达卡拉奇。信德省卫生部门正在追踪这9名患者的所有接触者，以进行进一步检测。这9例新增病例使信德省的新冠确诊总数达到13例，其中1例已完全康复。巴基斯坦全国累计确诊病例目前达到16例。【印度再增2例新冠确诊病例累计达47例】据当地媒体9日夜间报道，印度西部马哈拉施特拉邦浦那市新增2例新冠病毒检测阳性病例，2名患者有迪拜旅行史，目前均已入院治疗。印度新冠累计确诊病例达47例。【希腊新增新冠确诊病例11例累计84例】据援引雅通社报，希腊当地时间3月9日下午，希腊当日新增新冠确诊病例11例，累计确诊病例84例。【加拿大】加拿大阿尔伯塔省新增3例新冠确诊病例，总数达到7例。【突尼斯的新冠确诊病例上升至5例】当地时间3月9日晚，根据突尼斯卫生部的通报，该国新增3例新冠确诊病例。其中2例是外国人，分布在首都突尼斯城和最北端城市比塞大（Bizerte）。另外1例是首例确诊病例的妻子，位于马赫迪耶（Mahdia）。目前突尼斯累计确诊的新冠病例为5例。【马尔代夫新增新冠确诊病例2例累计确诊6例】当地时间3月9日夜间，马尔代夫卫生部门宣布，2位在该国的外国公民新冠病毒检测结果呈阳性，目前两人均在隔离中。3月7日，马尔代夫首次确诊新冠病例，截至9日深夜，累计确诊6例。【克罗地亚新冠确诊病例增至13例】据克罗地亚民防局3月9日晚公布数据，一名在意大利工作的克罗地亚男子被确诊感染新冠病毒，目前收治在普拉（Pula)综合医院。截止到9日19:00，克罗地亚共有13人确诊，其中萨格勒布3例，里耶卡5例，瓦拉日丁4例，普拉1例。【丹麦新增24例新冠病例累计59例】当地时间3月9日，据丹麦广播电视台报道，丹麦新增24例新冠病例，全国累计59例。目前有770人被隔离。【芬兰】芬兰新增8例新冠病例，累计确诊33例。【英国新增确诊新冠病毒感染者46人累计确诊319例】据，据英国健康与社会保障部最新统计，英国在3月8日到3月9日间，新增确诊新冠病毒感染者46人，总数达到到319人，死亡病患总计上升到5人。【伊拉克新增6例新冠确诊病例累计67例】当地时间3月9日，伊拉克卫生部发布声明称，境内新增6例新冠确诊病例，其中2例来自纳杰夫，2例来自埃尔比勒，1例来自苏莱曼尼亚，1例来自巴士拉，巴士拉患者在确诊后死亡。目前，伊拉克境内累计确诊总数为67例，其中7人死亡，9人治愈。【休斯敦新冠病例均来自一埃及游轮】据，当地时间周一，休斯敦地区新冠病毒确诊病例上升至12例，均为曾搭乘埃及M.S.A’Sara游轮的游客。其中一位病者为莱斯大学工作人员，导致该校宣布本周停课一周。【以色列新冠患者增至42例所有入境者须隔离14天】当地时间3月9日晚间（3月10日凌晨），以色列卫生部宣布，过去一天，又有3人被确诊患有新冠，使得以色列新冠确诊病人增加到42例。当天，以色列总理内塔尼亚胡在召集内阁部长会议后向外界宣布：从当地时间3月9日晚8点（3月10日凌晨2点）开始，所有从国外返回的以色列人都必须进行14天的隔离。【南非卫生部确认已有7人感染新冠】南非卫生部长兹韦利·穆凯兹周一（9日）宣布，南非另有4人经检测确认感染新冠，其中包括夸祖鲁-纳塔尔省一对夫妇，彼德马里茨堡地区的一名45岁男子，以及在彼德马里茨堡地区的38岁的男子。目前南非已经确认共有7人感染新冠病毒。最新确认的4人和前些天确认的3人来自3月1日从意大利返回南非的10人旅行团。南非政府正在追踪确认这些新冠患者的接触者。【瑞典新增52例新冠病例累计确诊255例】据，当地时间3月9日晚，瑞典电视台报道，瑞典当天新增52例新冠病例，全国累计255例病例。瑞典首都斯德哥尔摩一家医院一名来医院就诊的患者被确诊为新冠，目前该医院有20多名员工被隔离。【卡塔尔新冠确诊病例增至18例】据，当地时3月9日，综合卡塔尔各方官方消息，卡塔尔新冠确诊病例当日再增加3例，上升至18例。据悉8日和9日分别新增了3例确诊病例。此前确诊的12个病例均有伊朗旅行史。但是8日确诊的病例并无相关旅行史，在卡塔尔首都多哈市郊的食品批发大市场工作，9日新确诊的3例为8日确诊病人的密切接触者。新西兰财政部长：对目前的新西兰元水平大体满意；近期不太可能实施非常规货币政策。【沙特阿拉伯】据阿拉伯半岛电视台：沙特阿拉伯将于明日起恢复与埃及之间的航班。澳大利亚总理莫里森：新冠病毒对澳大利亚经济的影响比全球金融危机更严重。德银一个雇员感染新冠病毒，德银将从3月10日起划分成不同团队，在不同地方办公。【突尼斯】因病毒担忧，突尼斯宣布全国所有学校停课。缤客（BookingHoldings）：因新冠疫情的缘故，撤销第一季度营收预期。加拿大财长莫诺：政府财政立场十分强劲。已经与企业领导人和议员们进行了联系。加拿大拥有财政空间提振经济。【受新冠疫情影响俄亥俄州宣布进入紧急状态】据，当地时间9日，俄亥俄州州长迈克·德维恩宣布，在该州确诊了3例新冠检测呈阳性的病例后，俄亥俄州进入紧急状态。在此前，美国已经有8个州因为新冠疫情而宣布进入紧急状态，据了解，进入紧急状态的举措可以让各州得以利用其紧急资源，包括动员紧急医护的机制。【伊拉克】受疫情影响，伊拉克将封锁国内城市Najaf，为期一周。【西班牙】据西班牙《国家报》、《世界报》等多家媒体确认，因担忧新冠病毒传播，西班牙将关闭首都马德里地区的各级学校和大学。【担心病毒在监狱蔓延，伊朗提前临时释放7万囚犯】伊朗每年在新年之际（伊朗新年为3月21日）会临时释放囚犯回家团聚，而今年因为疫情缘故，伊朗提前进行临时释放。据3月9日报道，伊朗司法部长当天表示，已经临时释放了约7万名囚犯。【埃及航空宣布：暂停飞往沙特所有城市航班】埃及航空公司9日宣布，埃及航空公司决定即日起暂停飞往利雅得、达曼、吉达等所有沙特城市的航班。何时复航，另行通知。埃及航空表示，这一决定基于前一天晚上沙特阿拉伯王国航空做出的9日起停止包括埃及在内的9个国家航空往的决定。【爱尔兰】爱尔兰拨备24亿欧元，用于应对新冠疫情。
首先，来看疫情相关的最新消息：【习近平来到武汉：党和人民感谢武汉人民】3月10日，习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。习近平强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！（【世卫组织称中国疫情得到控制：中国超七成患者已康复出院】“在中国报告的8万例病例中，超过70%的患者已经康复并出院。”世界卫生组织(WHO)总干事谭德塞9日在世卫组织有关新冠肺炎的例行记者会上这样说。不过，谭德塞也表示，目前抗疫形势依然严峻。他说，迄今为止，93%的全球报告病例来自4个国家。在全球范围内，这是一种影响不均衡的疫情。谭德塞在讲话中列举了一些应对措施，同时表示，不同国家有不同的具体情况，需要采取有的放矢的应对措施。他表示：“在病例最多的4个国家中，中国的疫情得到控制，韩国报告的新增病例已有所减少。”（【意大利封闭全国，禁止聚集，无紧急情况不得外出】3月10日，据多家外媒报道，意大利总理孔特表示，为遏制病毒传播，已将旅行限制从北部上升至全国。学校将停课至4月3日，人们须待在家中，停止所有体育活动。孔特称，新法令将要求意大利全境人民出示工作需要证明、健康状况或者其他特殊原因证明才可在境内跨区域活动。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例10149例，死亡631例。（“黑色星期一”之后，首富们的一进一退：【马云重回亚洲首富，贝佐斯一天损失70亿美元】3月9日，国际油价创29年来最大单日跌幅，致印度首富穆克什·安巴尼净资产一日缩水58亿美元。目前，马云以445亿美元身价重夺亚洲首富宝座。受史上第二次熔断和疫情影响，全球首富贝佐斯一天损失70亿美元，过去一个月更是累计减少超180亿美元。（福布斯）口罩慌欲解？跨界生产安排上了：【董明珠：月底前口罩产能每天可达到100-200万片】3月10日消息，格力电器董事长兼总裁董明珠表示，目前格力正在全力推进三件事：一是把防疫工作放在首位，坚决做到零确诊；二是调整生产线，斥资2000万元成立珠海格健医疗科技有限公司，全力生产防疫物资；三是加大科技投入，研发生产消毒空气净化器等抗病毒产品。口罩的产能目前还处在爬坡和调试的阶段，真正全面投产应该是在月底，届时每天可以达到100万片到200万片左右的产量，体温枪现在可以实现每天12万件的下线。（【中石化宣布再上6条生产线，日增12吨熔喷布产能】3月10日，记者从中国石化新闻办获悉，为进一步增强市场保供能力、平抑原材料价格，在前期紧急上马10条熔喷布生产线（产能18吨/天）的基础上，中国石化日前决定，在燕山石化和仪征化纤再增加6条生产线，以增加12吨/天的熔喷布产能。预计5月底全部投产后，产能将达30吨/天。（小米10梦不梦幻不知道，但雷布斯的野心变“高端”：【雷军：小米品牌全面放开价格限制，全力以赴冲击高端市场】3月10日，雷军在微博回应小米10“被迫性价比”，他表示，“小米品牌手机已放下对价格的限制，不惜一切追求极致体验，全力以赴冲击高端市场。”小米中国区总裁卢伟冰则表示，“性价比”可以彻底交给Redmi了。（界面）刘强东2020密集卸任进行曲：【刘强东卸任旗下物流公司总经理一职，2020年已密集卸任11家公司】3月10日消息，天眼查数据显示，近日，杭州进龙物流有限公司发生工商变更，刘强东卸任公司总经理一职，张雱卸任公司法定代表人和执行董事，以上职位，均由李晨接任。与此同时，李娅云卸任监事，由丁永晟接任。这已是刘强东2020年以来卸任的第11家公司。近日，刘强东还卸任了京东数科运营主体京东数字科技控股有限公司的法定代表人和董事长，此外还包括京东物流全资子公司、京东云计算全资子公司等运营主体的高管职位。（应对疫情，互联网大佬再捐款：【杨元庆向中国科大捐赠1000万支持新冠疫情科研攻关】3月10日，联想官方发文称，近日，联想集团董事长兼首席执行官杨元庆，以个人名义向母校中国科学技术大学捐赠1000万元，保障中国科学技术大学新冠疫情科研攻关。杨元庆此次捐赠的部分金额将用于研究院与联合实验室建设、高端优秀人才引进及国际合作与交流项目。（【比尔·盖茨再捐5000万美元，帮助开发新冠病毒治疗药物】比尔与梅琳达·盖茨基金会及另外两个大型慈善机构周二承诺捐赠1.25亿美元，以帮助加快开发新冠病毒肺炎治疗药物。其中，盖茨基金会将出资5000元美元。这一名为COVID-19治疗加速器的项目将专注于新药物和用于新用途的已有药物，可以立即用于治疗感染新冠病毒的患者和可能感染其他病毒的患者。盖茨基金会和医疗慈善机构韦尔康信托将各出资5000万美元，万事达卡影响基金承诺出资2500万美元。（商量好的吗？钉钉、淘宝、QQ群接力式崩溃：【钉钉崩了、淘宝崩了、QQ群崩了，钉钉回应：已满血复活】 3月10日，众多网友反映，钉钉崩了。“你崩了，你终于崩了！”“抗住了双十一，却败给了学生们。”“千万别着急，慢慢修复，修复越慢，五星越多。”“第一节数学课我们班二十几个同学进不去。”“难道学生中的黑客终于出手了？”钉钉对此表示，“扛到了最后，没有想到还是摔了一跤。”钉钉崩完淘宝也崩了，淘宝：感受到剁手的热情了。（公司动态四连击：阿里进军5G、宁德时代布局新能源，以及摩拜涉足物联网、滴滴摘得保险牌照【阿里达摩院成立XG实验室，聚焦5G技术和应用】3月10日消息，阿里达摩院近日宣布正式成立XG实验室，该实验室致力于推动下一代网络通信技术的研究，现阶段主要聚焦5G技术和应用的协同研发。达摩院方面表示，新成立的XG实验室将为超高清视频、在线办公、AR/VR、工业互联网、智能物流、自动驾驶等场景研究符合5G时代的视频编解码技术、网络传输协议等，并制定相关标准。（澎湃）【宁德时代联合百城新能源成立新公司，业务涉及新能源科技等】3月10日消息，天眼查数据显示，3月6日，上海快卜新能源科技有限公司成立，该公司注册资本5000万元，法定代表人为陈盛旺，公司经营范围包括新能源科技、电池科技、计算机软硬件科技、互联网信息技术等。天眼查股东信息显示，该公司的大股东为百城新能源的运营主体福建百城新能源科技有限公司，持股比例为51%，公司二股东为A股上市公司宁德时代的运营主体宁德时代新能源科技股份有限公司，持股比例为49%。（每经）【摩拜在南宁成立新公司，业务涉及物联网技术、公共自行车系统等】天眼查数据显示，3月9日，南宁汉骑信息科技有限公司成立，该公司注册资本100万元，法定代表人为李洋，公司经营范围包括网络科技、计算机科技、信息技术、物联网技术、公共自行车系统及其配件领域内的技术开发、技术咨询；机械设备、自行车、电动自行车、汽车的租赁等，由摩拜信息技术有限公司全资控股，后者为mobike（HongKong）Limited的全资子公司。（【滴滴摘得保险牌照，32%入股现代财险】3月10日晚间，银保监会公告，全资控股公司——迪润（天津）科技有限公司滴滴入股现代财产保险公司获批，银保监会同意现代财产保险公司增资，滴滴出资11亿人民币，占股32%，与联想控股并列为现代财险第二大股东，盘旋良久，滴滴终于摘得保险牌照。（无所不能马斯克的梦想总是这么酷又朴素～【马斯克：我担心有生之年看不到人类登陆火星】埃隆·马斯克周一表示，他不确定自己的火箭公司SpaceX能否在他去世前完成到达火星的基本任务。“如果我们不加快步伐，我肯定活不到我们到达火星。”马斯克在华盛顿举行的Satellite2020大会上说，“如果需要18年时间才能让第一批人进入轨道，那就必须提高创新速度。否则，按照根据过去的趋势，我肯定会在登陆火星之前死掉。”（苹果陆续开工大吉：【外媒：苹果中国大陆零售店大部分恢复营业】3月10日，据外媒报道，目前苹果在中国的零售店大部分已经开业。苹果在中国大陆一共有42家零售店，如今38家店已经开业，但部分零售店的开业时间仍有限制。天津的三家零售店和苏州的一家零售店尚未开业。一名苹果发言人拒绝讨论这四家零售店仍旧关闭的原因。（谷歌为防疫情，建议员工居家办公一个月【谷歌将远程办公日期延至4月10日，并建立新冠肺炎基金】3月11日早间，据BusinessInsider消息，知情人士透露，谷歌周二向员工发出了一份备忘录，通知称，该公司正在改变政策，建议能够远程办公员工至少在家办公至4月10日。谷歌发言人通过电子邮件确认了该消息。另据消息，谷歌表示，它正在建立一个COVID-19基金，所有临时员工和供应商如果出现病毒症状或因被隔离而无法上班，都可以请带薪病假。（品玩）。END 。制作：高欢欢  审校：任颖文
当地时间3月8日凌晨，意大利总理府宣布将从当天起至4月3日，对北部伦巴第大区和另外14个省份采取封闭式管理，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。 据《纽约时报》报道，意大利这项措施将影响1600万人，占全国人口的1/4，封闭地区的经济总量占全国的40%。分析人士指出，“封闭管理的举措，将造成欧洲经济震荡，考验着欧盟各国之间的团结”。 据BBC报道，当地时间3月9日，意大利采取封闭式管理措施登上了各大媒体的头条，各国媒体对此褒贬不一。 ◎意大利疫情有多严重？——病死率高，多高官确诊 当地时间3月8日18时，意大利民防部门负责人表示，该国新冠肺炎累计确诊病例7375例，累计治愈622例，累计死亡病例366例。 据援引意大利公民保护局统计数据，3月8日意大利新增133例死亡病例，累计死亡病例从7日的233例上升至366例，死亡病例数单日增幅高达57%，其中大部分死亡病例出现在意大利北部伦巴第大区。目前，意大利新冠肺炎致死率已突破4.96%，为全球最高。 另有多名意大利高官感染新冠病毒。陆军参谋长萨尔瓦多莱·法利纳、拉齐奥大区主席暨民主党领袖尼古拉·津加雷蒂、皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·西里奥相继确诊。 ◎封闭管控效果如何？——官员态度互相矛盾根据封闭式管理法令的规定，警察和武装部队将在伦巴第大区的各出入点巡逻，包括火车站及高速公路的出入口。民众只有在紧急情况下才能离开封禁的地区，如若违反防疫规定，将面临罚款或最多3个月的监禁。同时暂停举办婚礼、葬礼、音乐会及体育赛事等活动，关闭学校、博物馆、电影院、音乐厅、图书馆、游戏厅及剧院等场所。餐厅和酒吧可在早6点至晚6点之间开放，但需要确保每位顾客在室内保持1米左右的距离。 据《纽约时报》报道，意大利颁布的封闭式管理条令于3月8日下午正式生效。随即，意大利爆发了一场关于封闭管控效果的争论。 有民众认为，意大利政府颁布的条令有利于防控疫情。 据英国《卫报》报道，滞留在封锁地区的AlessiaScoma表示，“我感到十分害怕，但我同意封闭式管理的举措。我为那些慌乱离开伦巴第大区的人们感到羞耻，他们冒着感染自己所爱之人的风险离开了。这样的行为十分不负责任，我永远无法原谅那些做类似事情的人们”。 米兰当地的医生BarbaraBalanzoni表示，“民众们需要呆在家里，因为已经没有足够的呼吸机来帮助那些感染新冠病毒的患者了”。这位医生在社交媒体上发出抗议，“到处走的人太多了”！ NPR报道截图。 据报道，部分民众对如何执行封闭式管理感到困惑和担心。 当地时间3月8日，MicheleDeMarsico在米兰火车站对表示，他正在想办法回到意大利南部。“我很担心封闭式管理导致我无法回家，所以想来火车站看看情况”。 45岁的罗马记者FrancescaNava表示，“我的母亲滞留在了封锁地区。她今年已经70岁了，想到几个星期甚至几个月都不能联系她，这种无能为力的感觉，让我喘不过来气”。 意大利政府建议在封锁地区之外的人们，只在“必要的”情况下外出。但居住在罗马的ValeriaGraziuss，仍然对当地民众的出行情况进行了小实验。 当地时间3月8日下午，Valeria前往罗马市著名的咖啡馆。“在周末的时候，这家咖啡馆通常会有很多顾客，每次来的时候都需要等位。在政府建议减少外出的今天，我仍然在排队点餐”。 意大利总理孔特多次强调，北部地区的居民“有义务”留在划定区域之内，除非获得了警察的通过许可。但伦巴第大区的疫情负责人表示，“目前没有严格的出入管理规定”。伦巴第大区的社会福利委员会主任朱利奥·加勒拉还在社交媒体上指出，为了维持国家的经济发展，民众应该坚持工作。 批评人士指出，政府并没有严格把控人们的出行。另外，政府内部官员对于封闭式管理的态度都互相矛盾，这对遏制疫情的蔓延没有任何帮助。 ◎各媒体如何报道？——有赞同，有担忧 对于意大利采取封闭式管理的举措，各国媒体对此评价褒贬不一。 提前公布封闭式管理的计划，造成意大利1600万人恐慌。/《卫报》 《卫报》指责当地媒体提前公布法令细节的行为，同时指出这种行为造成了民众的恐慌。 意大利封锁管控“闹剧”：来自封锁地区的航班未经任何检查降落英国。/《每日电讯报》 《每日电讯报》认为，意大利式的隔离是一场“闹剧”。因为意大利当局并未采取严格的管控措施，数十架来自封锁地区的航班还获准在英国降落。 欧洲方面持续关注意大利疫情管控的下一步措施。/《纽约时报》 《纽约时报》报道称，封闭式管理导致意大利国家经济受到影响，可能会造成经济损失大于新冠肺炎疫情带来的损失。还指出，新冠肺炎疫情暴露了欧盟在处理全球公共卫生危机方面的局限性。由于欧盟各国卫生系统及确诊人员感染程度的不同，每个国家皆致力于制定本国的疫情应对措施。 意大利为管控新冠病毒颁布禁止旅行措施，同时取消北部地区的公共活动。/ 据报道，封闭式管理的具体实施方法存在问题。因为米兰当地的火车站和机场仍然开放，尚未进行大规模封锁。 新冠肺炎疫情：意大利旅行禁令颁布的同时，因新冠病毒死亡的人数激增。/BBC BBC在报道中采用了世界卫生组织总干事谭德塞的表述，赞扬意大利做出了“真正的牺牲”。 金融市场暴跌，意大利防疫情蔓延封锁城市。/ 则对封闭管控造成的经济下滑现象表示担忧。当地时间3月9日，全球金融市场暴跌，数以千万计的人们处于隔离状态，新冠肺炎疫情可能迫使世界几大经济体急速衰退。记者钱雅卓编辑李国君校对付春愔
确诊病例近万总理称“我们没有时间了”意大利全国“封城”！教会集体感染得到控制韩国疫情迎拐点▲3月9日，在意大利首都罗马，人们在火车站拥抱告别。3月10日，在“封城”第一天，罗马著名商业街孔多蒂街上仍有一些人流量。面对全国新冠肺炎确诊病例逼近1万例的严峻形势，意大利总理孔特当地时间9日晚宣布，为避免疫情进一步扩散，自10日起在全国范围内实施“封城”措施。举国“封城”，在意大利国家历史上绝无仅有，在欧洲乃至世界防疫史上也极其罕见。人们期待这一“硬核”措施能给意大利乃至欧洲的疫情扩散“踩刹车”。世界卫生组织总干事谭德塞9日说，新冠肺炎疫情已在多个国家出现，该疫情构成全球性大流行的威胁“已经变得非常真实”。不再划分“疫区”意大利举国禁行意大利总理孔特9日晚发表电视讲话说，为阻止新冠肺炎疫情蔓延，自10日起意大利全国范围实施“封城”措施，截止日期为4月3日。除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊情况外，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。此前宣布的学校停课截止时间也从3月15日延长到4月3日。禁令还规定，暂停包括意甲联赛在内的全国所有体育赛事，学校停课截止时间从原来的3月15日延长到4月3日，禁止露天酒吧、餐厅等场所的公众聚会等。这一禁令将包含在一项将于10日起生效的政府法令中，有效期至4月3日。孔特表示，为阻止新冠肺炎疫情蔓延，这是必须采取的严厉措施，“这是每个人都应该负责任的时刻，现在最好都待在家里”。他同时强调，“我们没有时间了”，从现在开始将不再分红色区域和自由区域，只有一个处于完全保护中的意大利。意大利政府8日宣布封闭疫情最严重的北部伦巴第大区及邻近14个省，但当天仍有一些民众离开北部禁区前往其他地区。目前，意大利已成为新冠肺炎疫情最严重的国家之一。据意大利官方9日下午6时发布的数据，意大利累计新冠肺炎确诊病例9172例，较上一日新增1797例。当天新增死亡病例97例，累计死亡463例，累计治愈724例。意大利以封闭令为代表的系列措施是西方各国中最为严格的防控措施，也标志着意大利对疫情防控的全面升级。分析人士称，全国“封城”是对政府执政能力的考验。一些当地舆论质疑政府是否有足够人力执行相关管控措施，一些反对党人士则公开表达对政府作为的不满。“封城”措施能否得到严格执行、民众能否积极配合，仍有不小挑战。新增病例大幅减少韩国“战疫”现曙光近日来，韩国新确诊的新冠肺炎病例呈持续下降趋势，与特定地区、特定群体相关的感染人数大幅减少，全国范围疫情蔓延速度也明显放缓。官方表示，大邱等感染人数最多的地区疫情已现“拐点”。根据韩国疾病管理本部10日发布的最新统计数据，当地时间9日0时至10日0时，韩国新增131例确诊病例，累计确诊病例增至7513例。这是韩国单日新增确诊病例数在过去两周内首次低于200例。1月20日韩国出现首例新冠肺炎病例，到2月18日确诊病例仅累计31人。但随后由于大邱市和庆尚北道等地出现大规模聚集性感染事件，病例数激增。韩国中央灾难安全对策本部第一总协调官金刚立说，韩国确诊病例数字虽然较大，但因为疫情主要在某个宗教团体内部迅速蔓延，患者大部分集中在大邱市及其附近地区，属于“单一集团”“单一地区”的集中感染，这使得防疫部门能比较顺利开展防控工作。韩国中央防疫对策本部本部长郑银敬9日说，由于针对大邱某教会信徒的排查接近尾声，新增确诊人数增势也相对减缓。据韩国中央灾难安全对策本部介绍，目前韩国新冠病毒检测能力已达每日1.5万例，每天实际检测人数超1万例，等待检测结果仅需6小时。伊朗确诊病例破八千欧洲四国病例数破千法国文化部长被确诊蒙古国出现首个患者9日，塞浦路斯、阿尔巴尼亚两国首次确诊新冠肺炎病例，“欧洲疫情版图”由42国扩展至44国。西班牙新增确诊病例623例，截至10日晚确诊病例累计已达1622例，继意大利、法国、德国之后，成为又一个确诊病例“破千”的欧洲国家。法国官方9日宣布文化部长弗兰克·里斯特确诊感染，这是法国继部分国民议会议员感染病毒后，首位政府官员确诊感染。伊朗卫生部10日宣布，从9日上午至10日上午，伊朗新冠肺炎确诊病例新增881例，累计已有8042例确诊病例，其中291例死亡，2731例已治愈。蒙古国紧急情况委员会10日说，一名法国公民在该国境内被检测出携带新冠病毒，这是蒙古国出现的首个新冠肺炎病例。蒙古国交通运输发展部决定，自10日起至17日，该国铁路、公路全面停运。据日本广播协会（NHK）10日统计，截至东京时间21时（20时），日本国内确诊病例共568例（含包机归国14例），当日新增46例。此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数为696例，当日无新增。截至当晚，日本国内和邮轮合计，确诊病例中17例死亡。新加坡政府9日深夜发布消息，从本月7日起，外国游客和短期签证持有者因新冠病毒感染在新就医，需要缴纳治疗费用。据新加坡卫生部网站介绍，新加坡公立医院对严重呼吸道感染患者的治疗费用通常在6000至8000新加坡元（约合3万至4万元人民币）之间。
据报道，意大利总理朱塞佩·孔特9日下令封闭全国，禁止包括意甲足球赛在内的各种聚集性活动，以阻止新冠病毒传播。孔特说，封闭行动此前只在受疫情打击最严重的北部地区实施，但从10日起将在全国施行。意大利是欧洲受疫情影响最大的国家。（编译/杨新鹏）
原标题：意大利全国“封城”防疫10日，在韩国首尔九老区，医护人员对排队检测的人员做登记。发平安是对社会最大的贡献全国范围内实施“封城”：除可证明的工作、健康和紧急需求等特殊原因，全国范围内，民众不得擅自离开所在地；意甲联赛等体育赛事全部暂停；学校停课时间延长至4月3日；禁止公众在露天酒吧和餐厅等社交场所聚会。截至当地时间9日18时，意全国累计确诊新冠肺炎病例9172例，较上一日新增1797例。当天新增死亡病例97例，累计死亡463例。据电 意大利10日起进入全国“封城”状态，除特殊原因外，民众不得擅自离开所在地。意大利总理孔特9日晚发表电视讲话，宣布在全国范围内实施“封城”，同时还公布了意甲联赛等体育赛事全部暂停等一系列防控措施。孔特解释说，这些都是必须采取的严厉措施，以避免新冠肺炎病毒在全国范围内进一步传播。“我们了解民众，特别是年轻人的社交需求。然而，此时每个人都应负起责任，现在最好都待在家里。”有利于阻止疫情蔓延意大利人注重社交，喜欢走出家门，在广场、咖啡厅和餐厅与朋友聊天。当亲友见面时，意大利人常常会拥抱、行贴面礼。该国的博物馆展览、体育赛事、文艺演出等容易造成人群聚集的文化活动也较多。此外，意大利国内对是否需要戴口罩一直存在不同看法。这些因素都给疫情防控增添了困难。此次下令全国“封城”，无疑将给意大利全国民众敲响，进一步提升民众的卫生意识。意政府做出这一重大决定，给遏制疫情蔓延带来了希望。分析人士指出，欧洲国家新冠肺炎确诊病例持续增加，病例类型正逐渐从外部输入转变为本地传播为主，意大利升级“封城”举措对于阻止疫情在本国以及欧洲其他国家蔓延都有积极意义。热点问答：意大利为何全国“封城”为何短时间内不断升级防控措施？意大利已成为新冠肺炎疫情最严重的国家之一。意大利政府从8日开始在北部地区实施封闭措施，限制全国约四分之一的人口流动。但据当地媒体报道，在8日北部地区封闭措施开始实施前，有大批民众“奔向”其他地区，疫情有可能在更大范围蔓延。此外，由于死亡病例数上升，意政府认为8日开始的封闭措施已经不够，需全国采取行动阻止疫情蔓延。来势凶猛的疫情给意大利政治、经济和社会带来了全方位的挑战，尤其是给公共医疗卫生安全带来巨大挑战。目前，意大利公共卫生系统正承受着前所未有的压力，包括医护人员不足及医用物资短缺等。孔特9日晚在讲话中说，为阻止新冠肺炎疫情蔓延，全国“封城”是必须采取的严厉措施，从现在开始只有一个处于完全保护中的意大利。对意大利民众生活影响如何？意大利全国“封城”措施规定，从10日开始，除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊情况外，全国范围内的民众不得擅自离开所在地。其实从3月5日意大利政府宣布全国范围内学校停课开始，疫情防控措施就实实在在地走进当地民众的生活。据报道，在北部重要城市米兰，街头比平时寂静了很多，不少小店铺已关门，有的即使开门，顾客也寥寥无几。防控措施如何走向？意大利以封闭令为代表的系列措施是西方各国中最为严格的防控措施，也标志着意大利对疫情防控的全面升级。毫无疑问，“封城”将给意大利社会各行业发展带来损失和挑战。但意大利政府此时毅然做出这一艰难决定，也给目前严峻疫情的防控带来希望。与此同时，“封城”措施的落实将是中央和地方政府及民众面对的一大考验。此间分析人士说，意大利的很多管理和组织机制都依赖地方，这使中央和地方在防控执行上需不断协调，从而有效将全国“封城”贯彻实施到位。   （李洁）亚洲与特定群体相关感染人数大幅减少 全国范围疫情蔓延速度明显放缓韩国:大邱疫情现“拐点”据电 近日来，韩国新确诊的新冠肺炎病例呈持续下降趋势，与特定地区、特定群体相关的感染人数大幅减少，全国范围疫情蔓延速度也明显放缓。官方表示，大邱等感染人数最多的地区疫情已现“拐点”。新增确诊病例两周内首低于200例根据韩国疾病管理本部10日发布的最新统计数据，当地时间9日0时至10日0时，韩国新增131例确诊病例，累计确诊病例增至7513例。这是韩国单日新增确诊病例数在过去两周内首次低于200例。1月20日韩国出现首例新冠肺炎病例，到2月18日确诊病例仅累计31人。但随后由于大邱市和庆尚北道等地出现大规模聚集性感染事件，病例数激增。其中，大邱市集体感染主要与某教会有关，庆尚北道集体感染主要与清道郡大南医院有关。韩国中央防疫对策本部副本部长权埈郁9日说，大邱某教会的大规模集体感染病例增势已到拐点。但在其他地区发生的无法确定传播途径的感染事件现在最令人担忧，需要通过民众自发配合和加强监测体系建设，进一步阻断社区传播。韩国中央防疫对策本部部长郑银敬表示，考虑到疫情在全球蔓延的形势，韩国将继续切断国内社区传播，同时遏制国外输入性病例。推广“免下车”筛查诊所韩国中央灾难安全对策本部第一总协调官金刚立说，防疫部门能比较顺利开展防控工作，得益于韩国采取的“动态应对体系”。该体系一是秉持开放透明原则，鼓励民众主动参与防疫；二是利用先进科技，研发有效应对手段。据介绍，目前韩国新冠病毒检测能力已达每日1.5万例，每天实际检测人数超1万例，等待检测结果仅需6小时。截至10日，韩国已有超过20万人接受了病毒检测，按人口比例估算，每250人中就有1人接受了检测。韩国还创造性在全国范围推广“免下车”筛查诊所。市民自驾前往，在车内便可接受体温测量和样本采集，全程只需10分钟，大大提升了采集效率。韩国各地共设了50多个“免下车”筛查诊所。在流行病学调查方面，防疫部门还通过查询手机GPS定位信息、信用卡消费记录、闭路电视监控录像等多种手段进行综合分析。按出生年份限购口罩 禁止出口从9日开始，韩国按照出生年份的奇偶数对口罩商品实行限购：奇数年出生的人，只能在奇数日期购买口罩；偶数年出生的人，则只能在偶数日期购买口罩；同时每人每周限购2只口罩。此外，韩国原则上禁止口罩出口。（陆睿）日本：必要时宣布进入紧急状态据日本广播协会（NHK）电视台10日统计，截至东京时间10时30分，日本过去24小时内新增新冠肺炎确诊病例30例，累计确诊524例。此外，“钻石公主”号邮轮确诊病例数为696例，其中不包括各国接回船上人员后确诊的病例，也不包括船上隔离期满回家后被确诊的日本人。截至目前，在日本确诊的患者中有16人死亡（含邮轮7人），56人重症（含邮轮），346人出院（含邮轮）。日本内阁会议10日出台《新型流感等对策特别措施法》修正案，在新冠肺炎疫情下，授权日本首相在必要时发布“紧急事态宣言”，可宣布日本进入紧急状态。该修正案同日提交国会审议，预计13日通过。伊朗启动国家动员计划伊朗卫生部近日宣布启动国家动员计划，加强防控新冠肺炎疫情。伊朗卫生部部长纳马基当天说，该计划将先在疫情严重地区开始实施，接下来几天内扩展至其他地区。他说，根据该计划，疑似感染者将到医疗机构接受检测，检测结果为阳性的病例将被居家隔离，并收到药物和使用说明。该计划将包括伊朗全部城市、郊区和乡村的约1.7万个卫生中心以及9000个医疗和临床中心。蒙古国铁路、公路停运至17日一名法国公民10日在蒙古国境内被检测出携带新冠病毒，这是蒙古国出现的首个新冠肺炎病例。蒙古国正紧急排查其密切接触者，初步确定有100多人。蒙古国交通运输发展部决定，自10日起至17日，该国铁路、公路全面停运。 （电）欧洲9日，塞浦路斯、阿尔巴尼亚两国首次确诊新冠肺炎病例，“欧洲疫情版图”由42国扩展至44国。西班牙破千 马德里停学西班牙9日新增确诊病例428例，继意大利、法国、德国之后，成为又一个确诊病例“破千”的欧洲国家。西班牙卫生部9日发布的最新数据显示，截至当天18时，该国新冠肺炎确诊病例累计已达1204例，死亡28例，有74人在重症监护室接受治疗。马德里地区确诊病例增至578例，死亡病例增至17例。当地政府9日宣布，将从11日开始暂时关闭当地所有公立及私立幼儿园、中小学及大学。法国疫情加剧 文化部长感染法国新冠肺炎疫情近日加剧，不仅病例数在9日超过1400例，官方当天还宣布文化部长里斯特确诊感染，这是法国继部分国民议会议员感染病毒后，首位政府官员确诊感染。法国卫生部长奥利维耶·韦朗当晚在电视直播节目中说，正在按规定排查里斯特近期的密切接触者。为防止聚集性感染，法国卫生部8日宣布国内禁止举办超过1000人的聚集活动。11日在巴黎举行的巴黎圣日耳曼队与多特蒙德队的欧冠足球比赛空场进行，原定14日举行的法国和爱尔兰的橄榄球比赛也被迫推迟。德国疫情扩散至全部联邦州德国东部萨安州州政府一名发言人10日向记者证实，该州新出现4例新冠肺炎确诊病例。至此，德国新冠肺炎疫情已扩散至全部16个联邦州。这4名确诊病例年龄在20岁至50岁之间，其中2人从意大利返回，1人从奥地利返回。德国疾控机构罗伯特·科赫研究所公布的数据显示，截至当地时间9日15时，德国累计确诊病例达1139例，死亡病例2例。其中西部北威州疫情最为严重，累计确诊484例。英国不停学、不取消大型活动英国卫生部9日发布的数据显示，英国累计新冠肺炎确诊病例增至319例，较前一日增加46例；新增死亡病例2例，累计死亡5例。英国首相约翰逊9日主持召开内阁紧急安全会议，商讨是否升级疫情防控措施。会议决定，暂不采取包括关闭学校、取消大型集会在内的避免聚集措施。首相府发言人说，这一决定是基于最科学建议做出的。美洲美国确诊病例数破600美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间9日20时（10日8时），美国累计已有605例新冠肺炎确诊病例，死亡22人。这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。美国疾病控制和预防中心发布的数据最后时间为8日16时，病例数为472例。加拿大现首例死亡病例加拿大不列颠哥伦比亚省卫生厅9日宣布，温哥华1名新冠肺炎患者死亡，这是加拿大首个新冠肺炎死亡病例。据加拿大电视台报道，死者是一名80多岁男性，来自温哥华一家养老院。该养老院还有另外两人确诊感染新冠病毒。截至当地时间9日中午，加拿大累计新冠肺炎病例74例。巴拿马确诊首例病例巴拿马卫生部9日宣布，该国确诊首例新冠肺炎病例，这是1名当日从西班牙乘飞机返回的40岁巴拿马女性。巴卫生部表示，这名患者登机前已出现咳嗽、发热等症状，下飞机后经检测确诊感染新冠病毒。患者目前状态稳定。有关部门已开始对其接触者进行病毒检测。巴卫生部长图尔纳说，鉴于只有1例病例，巴拿马学校目前不会停课。此前，巴拿马已启动包括加强对首都巴拿马城地铁等公共设施定期消毒在内的一系列措施，以应对本国可能出现的新冠肺炎疫情。大洋洲澳大利亚病例升至100例澳大利亚联邦卫生部10日公布的数据显示，截至当地时间10日上午11时，该国新冠肺炎确诊病例数升至100例，比9日公布数据增加了20例。数据显示，在这100例确诊病例中，死亡病例为3例，痊愈22例。澳大利亚联邦政府首席医疗官布伦丹·墨菲在10日召开的新闻发布会上说，鉴于目前澳大利亚源于社区传播的确诊病例并不多，暂不考虑“封城”措施。如果有持续性社区传播趋势，则会考虑对大型集会、学校等提出相关建议。非洲撒哈拉以南非洲6国现疫情9日，布基纳法索宣布该国首次确诊2例新冠肺炎病例，撒哈拉以南非洲地区已有6国报告新冠肺炎确诊病例。布基纳法索卫生部长卢热9日晚召开新闻发布会说，该国首次确诊2例新冠肺炎病例。两人是一对夫妇，妻子最近有法国旅行史。南非卫生部长穆凯兹9日说，南非当天新增4例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例为7例。这些患者都曾参加同一个旅行团前往意大利。尼日利亚卫生部门9日说，该国已确诊第二例新冠肺炎病例。尼日利亚2月27日报告的首个确诊病例为输入性病例，第二个确诊病例与首个确诊病例有过接触。截至9日，撒哈拉以南非洲地区已有6国报告新冠肺炎确诊病例，除上述3国外，还包括塞内加尔、喀麦隆、多哥。根据世界卫生组织9日发布的每日疫情报告，截至欧洲中部时间9日10时，塞内加尔病例数为4例，喀麦隆2例，多哥1例，这三个国家在此前24小时均无新增病例。（此栏均据电）全球新冠肺炎疫情简报：28674例（中国以外）据世界卫生组织昨天发布的全球新冠肺炎疫情最新简报显示，截至9日17时，中国以外共104个国家和地区累计确诊新冠肺炎28674例，死亡共计686例。与前一日数据相比，中国以外新增确诊病例3949例，新增死亡病例202例。疫情发展研判：成大流行（病），但可控“新冠肺炎全球确诊病例和受影响国家和地区数量不断增加，成为大流行（病）的威胁已变得非常现实。疫情在全球范围内的传播并不均衡，需要采取有针对性的应对措施。虽然形势严峻，但新冠肺炎疫情将是‘历史上第一次可以控制的大流行’（病）。”——世界卫生组织总干事谭德塞（电）
热点问答：意大利为何实施全国“封城”记者李洁3月9日晚，意大利总理孔特通过电视讲话宣布，从当地时间10日起在意大利全国范围内实施“封城”，截止日期为4月3日，此前宣布的学校停课截止时间也从3月15日延长到4月3日。从3月8日开始在北部伦巴第大区及邻近14个省采取封闭措施到10日开始在全国范围内“封城”，为何意大利政府在短时间内不断升级防控措施？现在意大利民众生活怎样？防控措施走向如何？疫情迅速蔓延据意大利官方9日发布的数据，截至当地时间9日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例9172例，较上一日新增1797例，累计死亡病例463例。意大利已成为新冠肺炎疫情最严重的国家之一。意大利政府从8日开始在北部地区实施封闭措施，限制全国约四分之一的人口流动。但据当地媒体报道，在8日北部地区封闭措施开始实施前，有大批民众“奔向”其他地区，疫情有可能在更大范围蔓延。此外，由于死亡病例数上升，意政府认为8日开始的封闭措施已经不够，需全国采取行动阻止疫情蔓延。来势凶猛的疫情给意大利政治、经济和社会带来了全方位的挑战，尤其是给公共医疗卫生安全带来巨大挑战。目前，意大利公共卫生系统正承受着前所未有的压力，包括医护人员不足及医用物资短缺等。孔特9日晚在讲话中说，为阻止新冠肺炎疫情蔓延，全国“封城”是必须采取的严厉措施。他说，“我们没有时间了”，从现在开始将不再分红色区域和自由区域，只有一个处于完全保护中的意大利。限制人口流动意大利全国“封城”措施规定，从10日开始，除可证明的工作、健康和紧急需求三种特殊情况外，全国范围内的民众不得擅自离开所在地；暂停包括意甲联赛在内的全国所有体育赛事，禁止露天酒吧、餐厅等场所的公众聚会等。其实从3月5日意大利政府宣布全国范围内学校停课开始，疫情防控措施就实实在在地走进当地民众的生活。为防控疫情蔓延，意大利卫生部门和医学专家纷纷提出具体防护措施，建议民众勤洗手、人与人之间保持距离、避免握手和拥抱等。据报道，在北部重要城市米兰，街头比平时寂静了很多，不少小店铺已关门，有的即使开门，顾客也寥寥无几。防控措施走向意大利以封闭令为代表的系列措施是西方各国中最为严格的防控措施，也标志着意大利对疫情防控的全面升级。毫无疑问，“封城”将给意大利社会各行业发展带来损失和挑战。但意大利政府此时毅然做出这一艰难决定，也给目前严峻疫情的防控带来希望。意大利人重友情重亲情，亲友见面不仅会拥抱，行贴面礼，还有亲吻面颊等习惯。意大利人很健谈，喜欢走出家门，在广场、咖啡厅或者餐厅聚在一起聊天。此外，意大利有着如博物馆活动、体育赛事、展会、文艺演出等丰富的文化体育活动。因此，在“封城”措施下，意大利民众需要为疫情防控做出一些牺牲。与此同时，“封城”措施的落实将是中央和地方政府及民众面对的一大考验。此间分析人士说，意大利的很多管理和组织机制都依赖地方，这使中央和地方在防控执行上需不断协调，从而有效将全国“封城”贯彻实施到位。
意大利全国封闭！军队持枪上街，华人派发口罩却遭白眼3月10日据意大利媒体消息，截至9日，意大利确诊新型冠状病毒患者突破了9千例，单日新增确诊再次破千，患者致死率高达5%，死亡人数达463例。面对疫情持续不断的上涨，意大利政府决心放下“固执”，开始进行全国封闭式隔离防控。为了更好的保障封闭的伦巴第大区以及周边封锁14个区域，意大利增派了海军陆战队士兵进入街头进行维护秩序，防止在这段期间内，出现非法分子使用武力给群众造成伤害。不过，目前很多意大利民众坚持选择不戴口罩，越来越多的意大利人民，选择在夜晚排队前往超市购买生活用品，全程也没有佩戴口罩；而通过网络曝光的短视频和图片去看，一名旅居意大利的华人，在街头给当地的意大利人派发防疫口罩，但却遭到了白眼对待。甚至一些意大利人认为，这样的行径就是多余的。同时，海外媒体也透露了相关消息，成千上万的意大利人开始连夜逃离伦巴第大区，首府米兰市基本上呈现“沦陷”态势。新冠病毒高死亡率可能是意大利政府最担心的，这也能从侧面看出，意大利的卫生医疗系统处于崩溃的边缘，甚很多重症患者或得不到有效治疗，一些轻微患者还存在不认真执行隔离现象，也加剧了意大利在防控疫情上的难度。有意思的是，目前意大利意识到了医疗口罩的重要性，全国开始向海外求助口罩，并一口气下了2200万口罩订单。想当初疫情初期，意大利的议员在议会上佩戴口罩，却被公然嘲讽，甚至是轰出议会，这才是莫大的讽刺。美国纽约时报对意大利的疫情做出了表态，意大利全国的封闭式管理，或将让国家的经济受到巨大冲击，乃至造成的损失比新冠肺炎带来的影响损失更大；美方还认为，新冠病毒直接暴露了欧盟在面对公共卫生的突发事件上脆弱一面，解决能力具有局限性。目前欧洲地区的国家，因卫生系统以及人员感染程度不同，也应该做出符合本国的防控疫情措施。不知道读者们如何看待这件事？欢迎留言。
截至8日0时，中国境外累计确诊超2万例，全球累计确诊超10万例。韩国、意大利、伊朗和日本4国累计确诊超2万例。美国纽约州宣布进入紧急状态。继“钻石公主”号邮轮后，美国邮轮“至尊公主”号上有21人核酸检测呈阳性。世卫组织：全球新冠肺炎病例超过10万当地时间7日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间7日10时，中国境外累计确诊21110例，累计死亡413例。目前，全球新冠肺炎病例已超过10万例。同天，中国常驻联合国日内瓦代表团陈旭大使会见世界卫生组织总干事谭德塞，通报决定向世界卫生组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击新冠肺炎疫情国际合作，帮助发展中国家提升应对疫情的能力，加强公共卫生体系建设。△陈旭（右）大使会见世界卫生组织总干事谭德塞韩国新增367例累计确诊超7000例8日，韩国中央防疫对策本部通报，当地时间7日0时至8日0时，韩国新增确诊367例，累计确诊7134人。△韩国民众在街头意大利累计确诊超6000例伦巴第大区全面封闭当地时间8日，意大利紧急民防部、新冠肺炎疫情新闻中心通报，7日0时至8日0时，意大利新增确诊1332例，累计确诊6012例，其中重症病例567例，累计死亡233例。△意大利民众在街头（图片来源：经意大利内阁部长会议研究决定，意大利伦巴第大区所辖市镇，以及其他大区所辖11座城市将纳入新的红色隔离区。除执行任务的军警、医护人员和紧急救援人员，红色隔离区禁止所有人员出入。伊朗新增确诊1076例累计确诊5823例当地时间7日，伊朗新增确诊1076例，新增死亡21例。截至当地时间7日中午，伊朗累计确诊5823例，累计疑似病例超1.6万例。△伊朗民众在超市选购商品（图片来源：日本新增71例累计确诊超1000例7日，日本厚生劳动省发布消息，新增确诊71例，日本国内累计确诊420例，“钻石公主”号邮轮上确诊696例，总共累计确诊1116例。△在日本东京，行人戴口罩经过一家暂停开放的剧场。（图片来源：日本厚生劳动省确认，一名曾乘坐“钻石公主”号邮轮的香港男性于6日死亡。这名男性被确诊感染新冠肺炎，之后在日本接受治疗。美国纽约州进入紧急状态根据美国疾病控制与预防中心，以及各州公共卫生部门发布的统计数字，截至美国东部时间7日18时，全美共报告新冠肺炎检测呈阳性445例，死亡19例。7日新增确诊病例95例，死亡病例5例。截至当地时间7日12时，美国纽约州累计确诊89例，其中有10人在医院接受治疗，其余患者均在家中隔离，纽约州长科莫宣布全州进入紧急状态。同天，美国华盛顿市长布泽向媒体证实，华盛顿特区当天确认首例确诊病例。当地时间6日，美国“至尊公主”号邮轮出现新冠肺炎疫情。该船共有约3500人左右，目前在检测的46人中，已有21人检测呈阳性。据了解，该船共有11名中国籍工作人员，乘客中有9名是来自中国大陆，目前健康状况稳定。△“至尊公主”号邮轮中国驻旧金山总领馆得知后，迅速与船上中国籍工作人员取得联系，并提醒他们注意加强个人防护。目前，“至尊公主”号邮轮尚未允许得到靠岸信息，仍停泊在旧金山近海海域。欧洲多国累计确诊病例大幅增加截至当地时间7日晚，法国累计确诊949例，单日新增336例，累计死亡16例。截至当地时间7日15时，德国累计确诊795例。截至当地时间7日21时，西班牙累计确诊516例，累计死亡10例。当地时间7日，英国新增确诊43例，累计确诊206例。当地时间7日，瑞典新增确诊24例，全国累计确诊达161例。来源：新闻联播
(抗击新冠肺炎)全球战疫：全球除中国外确诊病例逾2万意大利封闭北部多地纽约州进入紧急状态综合消息：截至8日，全球100多个国家和地区新冠肺炎累计确诊病例超10万。全球除中国外累计确诊病例逾2万，韩国、伊朗和意大利疫情依然不容乐观。韩国中央防疫对策本部8日通报称，截至当天下午4时，韩国累计确诊7313例。据统计，韩国单日新增确诊病例数连日呈下降趋势。韩国90%病例在大邱市和庆尚北道地区，政府认为上述地区确诊患者数增速逐步趋于稳定，尚未观察到疫情在全国范围内快速扩散的迹象。虽然增速在放缓，但政府认为现在还不能掉以轻心。资料图：3月1日，在首尔钟路区一家超市外，民众排起长队等待购伊朗卫生部8日宣布，截至当天中午，国内新冠肺炎确诊病例增至6566例，死亡病例升至194人。意大利是欧洲疫情最严重的国家，也是全球除中国外死亡病例最多的国家。截至当地时间7日18时，意大利累计确诊新冠肺炎病例5883例，较上一日新增1247例，累计死亡病例达到233例。意大利总理孔特8日凌晨签署政令封闭北部伦巴第大区及多个省，以遏制新冠肺炎疫情扩散，违反政令者将面临刑事诉讼。威尼斯、米兰等多座旅游城市也在限制区域中。当地媒体称，1600万人将受影响，占意大利全国人口数的四分之一。资料图：当地时间3月8日，意大利总理朱塞佩·孔特签署法令，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，意大利全面实行隔离，伦巴第大区及其他14个省的高达1600万人受到影响。图为米兰大广场。美国新冠肺炎疫情持续蔓延，截至当地时间7日全国确诊病例已超过400例。7日，纽约州新增21例新冠病毒感染者，累计76例，州长科莫宣布纽约州进入紧急状态。同天，首都华盛顿发现首例新冠肺炎确诊病例；弗吉尼亚州出现一例输入型新冠肺炎病例，一名刚从海外执行任务归国的海军陆战队队员新冠病毒检测呈阳性。“至尊公主”号邮轮7日晚确认将于9日停靠在旧金山湾区的奥克兰港，邮轮上3500多人将在停靠后接受检测和隔离。目前该游轮已有19名船员及2名乘客确诊感染新冠病毒。当地时间7日，阿根廷卫生部门宣布出现首例新冠肺炎死亡病例，这也是拉丁美洲首例死亡病例。死者为64岁男性，有糖尿病、高血压和支气管炎病史，确诊前曾去欧洲旅行。(完)【编辑:郭炘蔚】
