根据《TheAthle，知情人透露，戈贝尔已经被确诊为新冠肺炎，他的检查结果呈阳性。目前戈贝尔情况稳定。3月12日，原定于8点多开打的雷霆主场同爵士的比赛没有按时进行。在等待了一段时间后，雷霆播报员宣布，比赛将延期举行。随后，更令全联盟震惊的消息传来：根据《TheAthle，知情人透露，戈贝尔已经被确诊为新冠肺炎，他的检查结果呈阳性。目前，戈贝尔的情况稳定。因为戈贝尔被确诊，NBA官方马上宣布，接下来的比赛将暂停，具体何时恢复目前没有定论。雷霆爵士比赛延期在雷霆同爵士一战赛前，勇士和篮网的比赛已经决定空场进行，但雷霆同爵士一战没有空场，现场涌入了大量球迷观看这场西北区内战。但是，因为不可抗因素，比赛最终延期。“因为不可预见的情况，今晚的比赛延期举行，你们都是安全的，请慢慢、有序离开球馆，”雷霆播报员说道，现场球迷嘘声一片。这场比赛原定于8点多开打，但比赛开始前，双方球员、教练、裁判退场。当值裁判本-泰勒表示，他也不知道具体发生了什么，但他被告知必须推迟比赛。当时据雷霆播报员透露，因为赛前有包括鲁迪-戈贝尔在内的球员生病，接下来比赛能否开打要等联盟同意。结果，等待了大约半个小时后，等来的是比赛将延期举行的结果。据雷霆随队记者罗伊斯-杨透露，雷霆队医在比赛开始前冲进了场内，他具体跟裁判说了什么现在还不确定，但随后球员们便返回了更衣室。在社交媒体上，戈贝尔成了焦点，他在赛前的不当举动引发热议，这场比赛被推迟跟他有直接关系。据名记亨利-阿伯特透露，戈贝尔被确诊的消息是开赛前传出的。世界体坛受新冠病毒影响新冠病毒肆虐，世卫组织已经将其定性为“全球大流行”，各项体育赛事均受到了巨大影响。中国的CBA联赛目前仍在停赛中，按照最新的报道，最快也要四月初才能恢复。即便恢复，原来的赛程安排也不能再用，比赛将变成赛会制，且是空场进行。受新冠病毒影响比较大的意大利几天前就已经叫停了所有体育赛事，西班牙等国家的体育赛事要么取消，要么空场举行。目前，意大利足球豪门尤文图斯后卫鲁加尼已经被确诊为新冠肺炎，他是五大联赛首个被确诊的球员。尤文图斯已经采取了严格的隔离措施，并统计了一切有接触史的人员。而现在，戈贝尔成了NBA首个被确诊的球员。之前消息人士透露，联盟高管表示，如果有球队中有一人被确诊感染，那么全队将全部隔离两周时间。NBA被迫选择暂停比赛NCAA此前已经宣布，疯狂三月锦标赛将空场举行。而在戈贝尔被确诊前，NBA本来还没做出决定，虽然NBA倾向空场打比赛，但现在戈贝尔被确诊，NBA不得不宣布暂停所有比赛。按照今天早些时候的报道，NBA已经跟董事会内的NBA球队老板进行电话会议讨论下一步怎么走。据悉，老板们一致同意，要么接下来空场打比赛，要么NBA暂停一段时间。在这两个方案中，双方更加倾向于在没有观众的情况下继续进行比赛。消息人士透露，NBA官方本来很可能会宣布空场打比赛。消息人士透露，实际上也有几支球队愿意让比赛延期举行，但其他球队都愿意空场比赛。其中有一支球队希望保持现状，直到政府、民意都要求改变，这支球队据悉是尼克斯。NBA之前也已经同球员工会讨论过在不取消任何比赛前提下继续进行本赛季的方式，当时的走势是接下来一段时间内的比赛会空场举行，不会允许任何观众到场。NBA当时正在想办法让比赛继续进行下去，哪怕空场办赛的可能性越来越高，他们不希望取消或暂停比赛，他们希望电视转播能继续进行。消息人士透露，NBA已经准备好遭遇巨大经济损失。至于将比赛转移到一些没有爆发疫情的城市进行这一折中方案，双方压根没有考虑。谁也没想到，戈贝尔突然被确诊为新冠肺炎，在这种情况下，NBA只能选择暂停所有比赛，毕竟对于所有人而言，健康才是最重要的。至于接下来NBA怎么走，现在谁也不确定，NBA在声明中表示：“接下来NBA会利用比赛暂停期间决定接下来如何应对新冠病毒流行。”
终于，NBA球员也没能逃过新冠肺炎疫情的影响。名记Shams透露：戈贝尔新冠病毒测试结果为阳性。爵士大将戈贝尔，成为首位确诊的NBA球员！由于戈贝尔的因素，爵士与雷霆的比赛，已经延期。爵士近期的对手都有谁？三月份至今，爵士的对手有骑士/尼克斯/凯尔特人/活塞/猛龙，爵士的每个对手，在和爵士比赛后，也和其他的球队有比赛！戈贝尔确诊新冠肺炎的这一状况，让大量的NBA球星人人自危。毕竟在NBA的舞台上，所有戈贝尔的对手和队友，以及戈贝尔对手的对手，都是密切接触者！上述6支球队的球员，则风险最大。在戈贝尔确诊后，NBA官方迅速做出了回应：NBA即日起暂停所有比赛。在特殊状况之下，NBA开启了停赛模式！
当地时间3月11日，就在NBA刚宣布空场比赛措施后不久，爵士中锋戈贝尔确诊感染新型冠状病毒，NBA立刻宣布停摆。目前，爵士和雷霆的球员都在雷霆主场内被隔离，相信所有接触过戈贝尔的人都需要进行病毒检测。NBA在声明中表示：“爵士球员已经确认感染了COVID-19病毒。检测结果是在今天雷霆对爵士的比赛开始前被送达球馆的。当时比赛已经取消，受感染的球员并不在球馆内。”“在今天的比赛结束后，NBA将暂停比赛行为，直到有更多通知。在这段停摆期，NBA将继续研究应对冠状病毒流行病的下一步措施。”此前，戈贝尔为了证明自己无惧新冠肺炎，在发布会后，他故意将麦克风和其他设备摸了一遍。原标题：爵士中锋戈贝尔确诊新冠肺炎NBA宣布停摆
NBA总裁亚当-萧华宣布：NBA将停摆至少30天。继戈贝尔确诊新冠肺炎后，#米切尔新冠病毒检测呈阳性#，据悉爵士球员在私底下说戈贝尔对待新冠病毒抱着满不在乎的态度，而且经常在更衣室里用手触碰队友以及他们的物品。#戈贝尔道歉#称“我都不知道自己被感染了，我太大意，没有任何借口”。
3月12日，就在NBA刚宣布空场比赛措施后不久，爵士中锋戈贝尔确诊感染冠状病毒，NBA立刻宣布停摆。戈贝尔确诊新冠肺炎3月12日上午，NBA原定于8点多开打的雷霆主场同爵士的比赛没有按时进行。在现场观众等待了一段时间后，雷霆主场的播报员宣布，比赛将延期举行。当时据雷霆播报员透露，因为赛前有包括爵士中锋鲁迪·戈贝尔在内的球员生病，接下来比赛能否开打要等联盟同意。据美国媒体报道，爵士队的全明星中锋法国人鲁迪·戈贝尔已经被确诊患上新冠肺炎，他因此成为了NBA第一例新冠肺炎患者。最终，这场比赛延期。而根据美国媒体报道的最新消息称，NBA联盟决定无限期暂停本赛季，直到另行通知之前。NBA将利用这一空档来决定下一步如何应对新冠病毒的流行。目前，爵士和雷霆的球员都在雷霆主场内被隔离，相信所有接触过戈贝尔的人都需要进行病毒检测。NBA在声明中表示：“爵士球员已经确认感染了COVID-19病毒。检测结果是在今天雷霆对爵士的比赛开始前被送达球馆的。当时比赛已经取消，受感染的球员并不在球馆内。”
· 帝 · 哥 · 来 ·  了  重磅消息！NBA官方宣布，将暂停本赛季的比赛！联盟称：“由于一名爵士球员在新冠检测中呈阳性，今晚雷霆和爵士的比赛被取消。官方将在今晚的比赛之后暂停本赛季，直到另行通知之前。NBA将利用这一空档来决定下一步如何应对新冠病毒的流行。”据Shams报道，戈贝尔新冠病毒测试结果为阳性。这。。。。。。。帝哥想说的是，在疫情面前真的容不了半点儿戏啊！前天，戈贝尔在接受采访并谈论完疫情的相关话题以后，特意触摸了现场的每一支话筒。。。。。。在疫情面前的自大和无知，是多么可怕。戈贝尔成为第一个确诊新冠肺炎的球员。最佳防守球员，也没能防住新冠肺炎。帝哥想说的是，你不能挑衅疫情。同时，今天本该比赛的爵士和雷霆球员，已经被隔离在更衣室接受病毒测试。据报道，比赛开始之前，保罗曾跑去爵士替补席，询问戈贝尔的情况，被工作人员喊他离开。NBA将利用这一空档期决定下一步如何应对新冠病毒的流行，何时复赛将另行通知。独行侠老板库班在场边看到这个消息时，整个人都惊呆了。。。。。。戈贝尔事件无疑给每一个人敲响了。在他确诊之前，整个NBA的防控措施都是流于表面，并未对比赛采取真正的管控，比赛正常打，球迷还是聚集在一起，这无疑是在埋雷。但最后，希望全世界能早日尽快战胜疫情！健康永远大于篮球！（转自：野球帝）声明：独家稿件，未经授权禁止转载！
几个小时前，NBA联盟还在和各支球队的高管讨论是否有必要空场比赛，几个小时后，由于爵士球员戈贝尔确认感染新冠肺炎，NBA不得不临时做出决定，暂停本赛季NBA所有的比赛。“今天之后的所有比赛都将暂停，何时恢复会另行通知。联盟将利用这个间歇期来确定NBA下一步的方向，以应对新冠疫情的大流行。”NBA官方在通告中写道。据了解，确认感染新冠肺炎的戈贝尔今天并未出现在雷霆主场，不过美国媒体透露了一个细节，在确定雷霆和爵士的比赛暂停后，保罗曾向爵士替补席询问戈贝尔的情况，结果爵士球员大喊让保罗离开。出于安全考虑，雷霆、爵士两队的球员目前仍待在球馆内，并将接受新冠病毒检测。另据美国媒体报道，由于NBA比赛频繁，除了爵士全队以及今天的对手雷霆，近期与爵士交手过的球队都将接受新冠病毒检测。过去两周时间里，除了今天的雷霆，爵士先后与奇才、骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞、猛龙等球队交手，已经确认感染新冠肺炎的戈贝尔全部出战且上场30分钟以上。由于暂时无法得知戈贝尔的感染时间和感染源，这在NBA可能引发连锁反应。得知戈贝尔确诊以及赛季停摆的消息后，不少球队的主帅表示震惊的同时也认同联盟的决定，热火主帅斯波尔斯特拉表示，“我是在回到更衣室得到这一消息的，球员们都很震惊。这是一个非常严峻的时刻，我觉得联盟的决定很合适。”来源：
根据《TheAthle，知情人透露，戈贝尔已经被确诊为新冠肺炎，他的检查结果呈阳性。目前戈贝尔情况稳定。本文系独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
原标题：戈贝尔确诊新冠肺炎他曾挑衅疫情如今吞下苦果 重磅消息！ NBA官方宣布，将暂停本赛季的比赛！ 联盟称： “由于一名爵士球员在新冠检测中呈阳性，今晚雷霆和爵士的比赛被取消。官方将在今晚的比赛之后暂停本赛季，直到另行通知之前。NBA将利用这一空档来决定下一步如何应对新冠病毒的流行。”据Shams报道，戈贝尔新冠病毒测试结果为阳性。 这.......帝哥想说的是，在疫情面前真的容不了半点儿戏啊！前天，戈贝尔在接受采访并谈论完疫情的相关话题以后，特意触摸了现场的每一支话筒...... 在疫情面前的自大和无知，是多么可怕。戈贝尔成为个确诊新冠肺炎的球员。 防守球员，也没能防住新冠肺炎。帝哥想说的是，你不能挑衅疫情。同时，今天本该比赛的爵士和雷霆球员，已经被隔离在更衣室接受病毒测试。 据报道，比赛开始之前，保罗曾跑去爵士替补席，询问戈贝尔的情况，被工作人员喊他离开。 NBA将利用这一空档期决定下一步如何应对新冠病毒的流行，何时复赛将另行通知。独行侠老板库班在场边看到这个消息时，整个人都惊呆了...... 戈贝尔事件无疑给每一个人敲响了。 在他确诊之前，整个NBA的防控措施都是流于表面，并未对比赛采取真正的管控，比赛正常打，球迷还是聚集在一起，这无疑是在埋雷。 但最后，希望全世界能早日尽快战胜疫情！健康永远大于篮球！
戈贝尔确诊新冠肺炎采访时把话筒摸个遍据NBA官方确认，受新冠肺炎疫情影响，NBA2019-2020赛季暂停，恢复时间将另行通知。据悉，爵士队中锋戈贝尔确诊新冠肺炎，今日举行的雷霆和爵士的比赛也因此宣布取消。戈贝尔曾为了表达抗议，并展示自己对疫情的漠视，在采访间将所有麦克风摸了个遍。
3月13日，被确诊新冠的爵士队中锋鲁迪-戈贝尔今天通过IG公开道歉，表示自己不知道被感染了，希望自己的故事能成为警示，“让每个人都严肃对待它（新冠病毒）”。当地时间3月12日，戈贝尔的新冠检测结果呈阳性，并成为NBA第一例新冠。今天，爵士的米切尔也被确诊，而且报道称爵士球员在私底下抱怨戈贝尔对新冠病毒满不在乎——对于联盟的防疫政策，戈贝尔一直采取漠视的态度，就在几天前的赛前新闻发布会上，戈贝尔在接受完采访后还故意起身用手去触摸了面前的每一个麦克风。而就在13日，戈贝尔通过IG写了一段长文并公开道歉：“自从被确诊之后，我的情绪经历了许多。最多的是恐惧，焦虑和羞愧。”戈贝尔写道，“首先也是最重要的一点，我希望向那些可能被我危及到的人公开道歉。当时，我都不知道自己被感染了。我太大意，没有任何借口。我希望我的故事能成为警示，并让每个人都严肃对待它。再次感谢。我鼓励每个人都能保持安全和健康。”
今天爵士客场与雷霆的比赛之前戈贝尔和穆迪埃出现了生病的情况比赛被迫取消，球员、教练、裁判退场退场目前已确诊戈贝尔、穆迪埃检测为阳性！随后雷霆队和爵士队所有人员被隔离！但这不是终点戈贝尔被确诊患上新冠病毒NBA发布宣告赛季停摆，天翻地覆此前，戈贝尔在一次赛前接受采访谈完疫情相关的话题之后，摸遍了所有麦克风戈贝尔果然是DPOY以一己之力关闭NBA相关队伍都要接受检查了新冠病毒的潜伏期是2周爵士队过去两周的对手有：奇才、骑士、尼克斯凯尔特人、活塞、猛龙、雷霆这些球队都将接受新冠检测前天比赛，猛龙的阿奴诺比刚和戈贝尔打过架保罗赛前还近距离问候了戈贝尔怎么了一个字，爵他应该是觉得没事想让记者放轻松但结果告诉我们，戈贝尔是愚蠢的务必要好好注意卫生、注意身体戈贝尔早已发病所有爵士球员、教练和工作人员都有被感染的可能保罗有走到爵士替补席询问戈贝尔情况已造成近距离接触过戈贝尔的亲密接触者联盟因爵士5天内打的球队有相互比赛30支球队都有交叉传染的可能性所以立刻宣布停摆今日鹈鹕对阵国王的比赛将是停赛前的最后一场目前已宣布停赛受新型冠状病毒疫情的影响旧金山市宣布在两周内禁止1000人以上的聚集性活动国外甚至还有C罗队友与汤姆汉克斯等人不幸确诊感染2020新冠爆发了企业停产了 蜗壳去世了NBA、CBA停摆了 湖人的夺冠之路也正式破灭了构成我们生活的每个部分 正在逐渐被剥离 疫情面前莫装逼装逼就插呼吸机虽然是作祈盼戈贝尔平安无事还有其他球员、教练、工作人员等也都要好好的同意的右下“在看”***PHOTO©️espn©️wojespn©️abcnews©️sportscenter（转自：BIL篮球是爱）声明：独家稿件，未经授权禁止转载！
爵士球员戈贝尔确认感染新冠肺炎。图/Osports几个小时前，NBA联盟还在和各支球队的高管讨论是否有必要空场比赛，几个小时后，由于爵士球员戈贝尔确认感染新冠肺炎，NBA不得不临时做出决定，暂停本赛季NBA所有的比赛。“今天之后的所有比赛都将暂停，何时恢复会另行通知。联盟将利用这个间歇期来确定NBA下一步的方向，以应对新冠疫情的大流行。”NBA官方在通告中写道。据了解，确认感染新冠肺炎的戈贝尔今天并未出现在雷霆主场，不过美国媒体透露了一个细节，在确定雷霆和爵士的比赛暂停后，保罗曾向爵士替补席询问戈贝尔的情况，结果爵士球员大喊让保罗离开。出于安全考虑，雷霆、爵士两队的球员目前仍待在球馆内，并将接受新冠病毒检测。另据美国媒体报道，由于NBA比赛频繁，除了爵士全队以及今天的对手雷霆，近期与爵士交手过的球队都将接受新冠病毒检测。过去两周时间里，除了今天的雷霆，爵士先后与奇才、骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞、猛龙等球队交手，已经确认感染新冠肺炎的戈贝尔全部出战且上场30分钟以上。由于暂时无法得知戈贝尔的感染时间和感染源，这在NBA可能引发连锁反应。得知戈贝尔确诊以及赛季停摆的消息后，不少球队的主帅表示震惊的同时也认同联盟的决定，热火主帅斯波尔斯特拉表示，“我是在回到更衣室得到这一消息的，球员们都很震惊。这是一个非常严峻的时刻，我觉得联盟的决定很合适。”记者 徐邦印编辑韩双明 校对 何燕
3月12日，爵士对阵雷霆的比赛因戈贝尔生病被延期，随后戈贝尔接受了新冠病毒检测，结果呈阳性，被确诊为新冠肺炎。在得知这一消息后，雷霆主场立马有秩序的疏散了前来观战的球迷，之后警方封锁了球馆。在前两天爵士队赛后的新闻发布会上，戈贝尔更是做出了一个惊人的举动，在采访结束后，戈贝尔用手触碰了自己面前的每个麦克风和录音笔，并表示自己不会得病。现在看来，正是由于戈贝尔对于疫情的漠视，才导致了如今这样的悲剧。就在戈贝尔被确诊新冠肺炎之后，工作人员也对雷霆球馆进行了全面的消毒。NBA也宣布在今晚（美国时间）其他场次的比赛结束后，将暂时停止接下来的所有比赛。此前，NBA已经开始讨论关于空场比赛的相关事宜，更是有多名NBA球星发声称：“这无疑会影响球员在场上的积极性与发挥。”大部分球员也并不支持这一举措。3月8日，联盟也开始讨论关于限制媒体人员进入更衣室采访球员的措施，以此来减少感染病毒的风险。截至目前，美国已有1300余人感染新冠肺炎，而且疫情已经波及到了NBA。所以现在看来，NBA宣布停赛无疑是一个明智的决定。
3月12日上午，重磅消息传来——NBA宣布停赛！！！NBA官宣可见，美国纽约时间3月11日，犹他爵士队的一名队员被确诊检测为新冠肺炎阳性，爵士队与雷霆队的比赛紧急取消，整个NBA即日起停赛，何时重新开赛另行通知。NBA爵士队中锋戈贝尔确诊新冠肺炎戈贝尔1992年出生于法国，年仅28岁，正值职业生涯的黄金巅峰期，身高臂长的他是当今NBA最为著名的防守大闸，盖帽和抢篮板的能力惊人，多次获评最佳防守球员，多次入选最佳防守一阵，年薪高达2274万美元。赛前，爵士队的戈贝尔和穆迪埃等人出现了生病的情况。不过，令人有点愤怒的是，就是这个戈贝尔，在新闻发布会后故意触摸每一个话筒，表达对新冠肺炎的蔑视。另外，美媒体透露了一个关于戈贝尔的细节。由于新冠肺炎疫情，球员在接受采访时必须和媒体保持一定的距离。2天前，当戈贝尔在采访中谈论了新冠肺炎之后，他起身并且用手去碰了面前的每一个麦克风和录音笔。今天，雷霆与爵士的比赛临时被取消和推迟引发了外界的各种猜测。据悉，今天这场比赛被取消之后，俄城当地的警方将封锁雷霆队的主场球馆。同时，当球馆被清空之后，工作人员开始对座椅进行消毒。NBA联盟宣布停赛声明得了新冠肺炎，即便治愈，会有后遗症吗？以后会不会复发？对于需要大运动量、大肺活量的NBA球员来说，这真是最沉重的一击，很可能断送戈贝尔的整个职业生涯。当然，一切还是未知数！祝他好运！
一大早，我们就被不停的消息所轰炸。C罗隔离、汤姆汉克斯确诊、戈贝尔确诊、穆迪埃确诊、NBA停赛、意甲停摆、欧冠空场比赛……是的，疫情的负面影响，从欧洲足球，来到了美国篮球。据查拉尼亚报道：受新冠肺炎疫情影响，NBA将宣布停赛！而此前，爵士球员戈贝尔已经被确诊为新冠肺炎。网络上，戈贝尔被确诊的消息一出来，舆论也是一片哗然。据目前的消息称，戈贝尔的爵士队友，穆迪埃也很大可能确诊。而在昨日猛龙和爵士的比赛中，戈贝尔与猛龙的阿奴诺比发生冲突，两人脸贴脸，嘴对嘴口吐芬芳。另一个消息是，官方要求五支近期与爵士对阵过的球队进行自我隔离！这五支球队均是在过去十天之内与爵士有过交手，分别是骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞队和猛龙。这意味着什么，并不难想象。如果说戈贝尔的感染，还不清楚什么原因，那么他对于新冠病毒的蔑视，则让我们看到了并不舒服的一面。作为首位确诊的NBA球员，戈贝尔在3月9日公开采访时，被问到了疫情相关的话题之后，开玩笑特意触摸了现场的每一支话筒。而三天之后他被确诊感染新冠肺炎。毫不夸张地说，戈贝尔很好地诠释了什么才是“不作就不会死”。甚至有人说，不愧是连续两个赛季的NBADPOY(最佳防守球员)，防住了所有球星，也防住了整个NBA。但更让人无法理解的是，身为一名NBA球员，一位公众人物，以公众人物的身份，在电视机镜头面前，如此行为，所释放出非常不负责的态度和信号，这才是NBA停赛最为难堪的引子。别以为这仅仅是个例。欧洲足球，同样存在着对于新冠病毒和亚洲的蔑视。今天凌晨赛后，欧冠马竞客场淘汰利物浦之后，当科斯塔路过混合采访区时，用假装咳嗽的方式回应了媒体记者们，在网络上引起了巨大的争议。但背后的真相是什么？根据视频中走在科斯塔前面的马竞中文媒体负责人的回应，当时混合区有记者对她先是假装咳嗽歧视，科斯塔为了帮她出头才做出这个举动。换句话说，这是科斯塔为华人同事出头，也折射出欧洲足球记者对于疫情的嘲笑。我们总以为，特殊时期，是会互相理解的。可到现在，好像还有很多人觉得，新冠病毒就是普通流感，新冠病毒，就是中国惹出来的祸。事实真是如此吗？毫不夸张地说，这一场疫情，已经是全球性的事件。没有人，可以置身事外，无论是NBA，还是欧洲足坛。也许，正如詹姆斯在得知停赛后所说的，“我们真正该取消的是2020年！已经过去的三个月着实难熬。”NBA停赛，最坏的打算，是什么？是这个赛季，就此结束。这样一来，NBA的冠军争夺，没有任何意义，而曾经的空中飞人卡特，也只能以这样一种无厘头的方式，结束了他的NBA生涯。而更为严重的是，从欧冠到NBA，再到的东京奥运会和2020欧洲杯，我们有可能迎来一个没有体育赛事的2020。但在「新型冠状病毒」面前，生命比什么都重要。所以，请收起你的一切蔑视。
3月12日，NBA迅速升级针对新冠肺炎疫情的防控措施。犹他爵士与俄克拉荷马城雷霆的比赛本该在今天早上8点开始，但因为爵士队球员鲁迪·戈贝尔和穆迪埃生病，比赛被紧急叫停。后经检测，确认戈贝尔感染了新冠肺炎。目前爵士队和雷霆队的所有球员都在球馆隔离，并未离开，而戈贝尔和穆迪埃则被转移至当地医院接受检测。在声明公布前，有4场比赛已经开打，这些比赛照常进行。3月12日凌晨——NBA与联盟各队老板召开电话会议，商讨空场等各种方案，希望在不取消比赛的情况下继续完成本赛季余下的赛程。3月12日早8:00——爵士队和雷霆队的比赛被紧急叫停，原因是爵士队的戈贝尔和穆迪埃出现生病情况。比赛宣布取消后，现场球迷狂嘘。3月12日早8:10——ESPN雷霆跟队记者罗伊斯·杨（RoyceYoung）推特报道，雷霆队首席医务人员DonnieStrack把三名裁判叫到一起说了一些事情，球员被要求回到座位上，此时距官方开球时间仅有几秒钟。3月12日早8:11——ESPN雷霆跟队记者罗伊斯·杨（RoyceYoung）推特报道，裁判把施耐德（爵士主教练）和多诺万（雷霆主教练）叫到了一起。3月12日早8:15——ESPN雷霆跟队记者罗伊斯·杨（RoyceYoung）推特报道，BenTaylor（当值裁判之一）告诉我他并不清楚具体发生了什么，但被要求推迟比赛。官方尚未宣布比赛取消，但球员向粉丝挥手致意并返回更衣室。3月12日早9:27——TheAthletic记者舍姆斯·查尼亚（ShamsCharania）引述消息人士称，戈贝尔确认感染新冠肺炎。3月12日早9:33——ESPN雷霆跟队记者罗伊斯·杨（RoyceYoung）推特报道，据我了解的情况，戈贝尔在赛前进行了检测，联盟曾希望在明确比赛开打前得到他没有患病的消息。这也是为什么施耐德一开始说戈贝尔无法出战（out），后又改口为出战存疑（questionable）。他们觉得戈贝尔还有可能出场。3月12日早9:40——NBA官方宣布本赛季的比赛暂停，原本NBA方面是打算明天召开董事会，商讨对策。但由于事态发展迅速，再加上戈贝尔确诊，NBA决定提前停赛，比赛恢复时间另行通知。3月12日早9:45——ESPN雷霆跟队记者罗伊斯·杨（RoyceYoung）推特报道，在比赛推迟前，保罗曾跑到爵士的替补席问道：“戈贝尔怎么了？”结果人们都喊着让保罗离开。现在球员们都被隔离在了更衣室，准备接受检测。3月12日早10:06——ESPN雷霆跟队记者罗伊斯·杨（RoyceYoung）推特报道，我被告知戈贝尔今晚从到球馆，但人在俄克拉荷马。如果他检查没事儿，他原本计划参赛的。3月12日早10:30——NBA球员埃文·富尼耶：刚和戈贝尔通了话，他状态不错，不要慌张，爱你们！3月12日早10:45——新奥尔良鹈鹕与萨克拉门托国王的比赛原定于10:30分开始，但在两队首发阵容公布后宣布比赛取消。3月12日早11:00——洛杉矶湖人在其官方推特发布消息，称第二天与休斯顿火箭的比赛将改期，已购票的球迷将收到退款。实际上，NBA过去一周已经不断地在升级防控措施，以下为NBA应对新冠肺炎疫情的整体时间线：3月3日——NBA向球队、球员发布首个预防新冠肺炎的推荐做法备忘录，称球员们应该采取与球迷碰拳而非击掌的方式互动，并且避免接受笔、篮球和球衣等物品进行签名。3月7日——NBA向各支球队发放备忘录，称“受新冠肺炎疫情影响，球队需要做好在空场情况下比赛的准备，球场内只留下必要的工作人员。”3月8日——NBA向球队下发备忘录，要求各球队落实与传染病专家会面、为球员、工作人员发放消毒剂和限制与球员接触的球队、场馆工作人员等措施。3月10日——NBA、MLB、NHL和MLS发布联合声明，称“经过与公共健康专家们的讨论，而且考虑到赛前和赛后的密切接触，所有球队的更衣室和会所只向球员、球队必要人员和工作人员开放，媒体人员只能在更衣室外的指定区域进行采访。”值得一提的是，在NBA发布这则声明后，戈贝尔在结束自己的赛前采访后，用手触碰了放在面前的每一个麦克风和录音设备。3月11日——NBA讨论应对疫情的预案，包括将比赛场地转移至疫情较轻的城市、减少到场球迷数量，甚至暂停比赛一段时间。延展阅读：全球体育疫情早报：C罗队友检测为阳性，NBA宣布本赛季暂停意甲史无前例因疫情停摆，这场大混乱是如何发生的？
3月12日，NBA今天进行的雷霆主场和爵士的比赛赛前，由于戈贝尔生病，比赛被迫取消，随后戈贝尔被确诊为新冠肺炎，成为了NBA第一个被确诊为新冠肺炎疫情的球员，随后NBA立刻宣布本赛季停赛。据美国媒体报道，戈贝尔身边最近经常围绕着一些有法国旅行史的人，但是没有明确的证明他是怎么样被感染上病毒的。据了解，戈贝尔目前感觉不错，身体状况良好而且稳定。甚至在和雷霆的比赛开始前，他还希望能够出场比赛。但是他和球队的替补控卫穆迪埃因为出现了相关症状而被限制出场比赛。在这期间，爵士队的每一名成员都需要进行相关的检测。戈贝尔在当时时间周二晚上之前都没有什么症状，在周三下午之前他一直都和队友们有联系。根据爵士队的消息，戈贝尔在周三早上的流感测试中呈阴性，他的链球菌性喉炎和上呼吸道感染测试也呈阴性。他的症状在一天中逐渐消失。但是，作为预防措施，球队还是决定对其进行新型冠状病毒检测。爵士队表示，在和雷霆队比赛跳球前，检测结果出来先是呈阳性，联盟办公室立即通知他们取消比赛，随后就宣布了本赛季停赛的决定。爵士和雷霆两队在跳球开赛前被叫停了比赛，在通知联盟之后，本场比赛被取消了，球员们也回到了更衣室中，看起来他们也意识到这样做是目前最好的选择。球员更衣室通道也被封闭了。对于NBA来说他们试图阻止病毒的侵袭，但是没想到的是病毒却以这种更有冲击力的方式击中了他们。戈贝尔不只是一名球员，他是一位全明星，是联盟中曝光率很高的一名球员，是两届最佳防守球员，也是法国国家队的成员，是一名世界级的球星，他也深受爵士球迷的喜爱。“我们正在和CDC（疾病预防控制中心）、俄克拉荷马和犹他当地的健康管理机构，以及NBA联盟进行紧密合作，来手机更多的信息决定下一步的方向。”爵士队在一份声明中说到。（阿科）
就算近期联盟不断开会讨论如何防堵新冠肺炎疫情，但这把火终究还是烧进NBA！美国12日新增156起确诊、6人死亡，累计确诊人数攀升到1237人，死亡人数则为37人。疫情有一发不可收拾的趋势，受到全球球迷关注的NBA也受到冲击。稍早先是在旧金山的勇士宣布主场关门比赛，没想到雷霆面对爵士一战开打前也出现紧急停赛状况，最终宣布延期举行。美国《ESPN》报道，现场播报员当时已宣布了两队先发阵容，突然现场官方人员暂停喊停，随后要求双方球员回到休息室等待。《雅虎体育》记者KeithSmith指出，雷霆的播报员先提到爵士当家中锋鲁迪·戈贝尔生病，也有消息指他可能得到流感。结果是所有人最不愿看到的。《TheAthletic》名记者ShamsCharania随后更新消息，指戈贝尔在接受新冠肺炎检测后结果呈现阳性，他成为首位确诊的NBA球员。NBA官方也立刻在出现首例确诊后，宣布暂停本季所有赛事。时间倒带到两天前。10日美国确诊人数破700例，NBA与MLB、NHL、MLS在当天联合发布声明，限制「非必要」的人员进出球员休息室，媒体也在禁入名单上，并规定记者在指定区域采访时必须与球员间隔6到8尺。NBA还将在在周三下午(当地时间)与各队老板与管理阶层进行电话会议，讨论应对疫情的下一步。NBA不敢大意，针对疫情延烧试图进行各种管控措施。不过爵士中锋鲁迪·戈贝尔似乎不以为意，爵士随队记者EricWalden披露，这位法国长人赛前受访完刻意「触碰」了每个麦克风和录音器材。为了因应日渐增温的疫情，犹他赛前练投的访问是在媒体室进行而非在球场上，Walden表示戈贝尔受访完，不知是有意还是无意，他起身弯下腰去「触碰」了在他面前的每个麦克风和录音器材。有外国球迷当时看了这则推文后打趣表示：「希望他之后马上去洗手。」甚至也有人暗讽NBA对疫情太过恐慌而开起玩笑说到：「不，他现在可能会染上病毒，然后生病一周或两周，之后又会好起来。」在当下虽然还不到引人惊恐，但现在回头看当时网友对戈贝尔如此举动的留言，还是不免让人觉得不少欧美人士对于防疫观念的轻忽或许就是疫情飙升的关键。然后时间轴来到昨天。勇士队也决定遵照旧金山卫生局的公告，在21日前，所有在勇士队主场大通银行中心超过千人以上的活动，都会被取消或者延迟，当中包含了一场发展联盟的比赛以及三场演唱会。勇士球团也宣布，明天与篮网之战将会确定打闭门战。勇士队球团总裁RickWelts表示，他在与旧金山市长LondonBreed会面后，与NBA官方一同做出了这个决定。魏兹说道：「我在与市长会谈结束后马上跟NBA官方联络，NBA也同意这是最好的办法，明天的比赛将不会有粉丝到场。」官方稍晚也召开会议，讨论是否选择将比赛移到疫情不严重的地方进行，但这些因应措施都为时已晚。其实爵士球员有不适状况的不只鲁迪·戈贝尔，伊曼纽尔·穆迪埃同样出现类流感不适症状，他们两人原本就没有随队来到球场进行热身和练投，而是待在饭店等候检测。不过当下尚未确诊时球迷都已经进场等待比赛展开，联盟高层与球团紧急经过商讨后，决定比赛将延期同时疏散现场观众离场。在停赛消息宣布前，早已经有几场NBA比赛已经开打，其中也包括独行侠与金块之战。两队比赛才进行到一半，独行侠队老板MarkCuban疑似在手机上得到了无限期停赛消息，让他当下张大嘴巴震惊到无法言语，而这一幕也全被现场摄影机捕捉了下来。而库班赛后受访时表示自己虽然还是感到非常不敢置信，但非常认同NBA主席AdamSilver宣布立刻停赛的决定：「我从来没想过这真的有可能发生这样的事，但我相信肖华的决定，当有球员确诊时，就已经跟篮球或是金钱无关了，现在最重要的就是要为自己以及家庭做出最正确的决定。」现在NBA确定无限期停赛，何时复赛？是没有人知道的答案。曾因劳资争议而封馆的NBA首次碰到疾病影响而休赛，也不能说联盟不够积极，而是这次的病毒肆虐让人无法捉摸，加上欧美国情对于这次新冠肺炎的大意都直接与间接造成最终结果。最后希望疫情早日消散，全世界一起加油！
原标题：爵士球星戈贝尔确诊新冠肺炎NBA宣布停赛损失或达数十亿美元爵士球星戈贝尔确诊新冠肺炎NBA宣布停赛损失或达数十亿美元海外疫情继续蔓延，一些体育联赛的运动员也不幸感染。美国职业篮球联赛（以下简称“NBA”）今日稍早宣布，爵士球队中锋鲁迪·戈贝尔的新冠病毒检测呈阳性（确定感染），NBA宣布停赛，何时复赛将另行通知。“犹他爵士队的一位球员的新冠病毒检测结果为阳性，检测结果在雷霆和爵士开赛前知晓。因此今晚这场比赛被取消，但是受感染的球员今天没有出现在球馆。”NBA官方声明称，“今天之后的所有比赛将暂时暂停，何时恢复会另行通知。联盟会利用这个间歇期来确定NBA下一步的发展方向。”记者了解到，不包括此次停赛，NBA历史上因为各种原因发生过5次联赛“停摆”的情况，最近一次发生在2011-2012赛季，因劳资协议没有达成，于2011年7月1日正式进行停摆。在此次正式宣布停赛之前，鉴于新冠肺炎疫情的影响，NBA也在与球员工会讨论如何在不取消比赛的情况下使本赛季继续进行，比如联盟就考虑在疫情期间顺应体育界的整体趋势，进行空场比赛。空场比赛即意味着，只有运动员在赛场内进行比赛，不允许球迷进入球场观看。对此，美国媒体Athletic记者JohnHollinger和DannyLeroux此前曾初步撰文分析了疫情为联盟收入带来的影响。据联盟内部人士估计，每场主场比赛能为主队平均带来约200万美元的门票收入，但由于每个球队所处的球市不同，对应的收入也有所差异，比如位于旧金山的勇士队，其收入大概会是250万美元-300万美元间；而位于美国路易斯安那州新奥尔良的鹈鹕队，其收入大概是100万美元。据测算，本赛季常规赛每支球队大约还剩9场主场比赛，30支球队全部球票收入约为5亿美元，预计空场比赛会使下赛季工资帽下跌800万美元左右。另据资料显示，由于NBA与ESPN和TNT等平台存在传播协议，这意味着NBA停赛，转播协议也将受到重大的影响。此前有媒体报道称，NBA与ESPN和TNT有为期9年总价240亿美元的转播合约（从2016-17赛季开始执行），平均每年26.7亿美元，占NBA年收入的30%。此外，NBA停赛对中国业务也存在一定影响，此前NBA在中国直接收入大头主要有三大部分，第一是网络转播权，包括央视的转播，以及腾讯的转播，后者签下5年15亿的转播合同。第二是中国赛和周边。第三是，企业赞助。业内人士对此表示，由于此前莫雷事件，央视2020年还暂未恢复NBA转播，此次对央视影响有限，但联盟赛事停摆主要会影响与腾讯的合作。
3月12日上午，NBA犹他爵士队中锋鲁迪·戈贝尔确认感染新冠肺炎，NBA也因此宣布将暂停2019至2020赛季的比赛。就在网名通过社交媒体为戈贝尔送上早日康复的祝福时，这段在国外社交媒体上迅速传播的视频也引发了争议。据了解，这段视频拍摄于3月10日，当时戈贝尔正在接受媒体采访。采访的最后，他故意用手触摸了身前的全部话筒，而在此前NBA联盟为了防止疫情扩散出台的临时措施中，就包括禁止球员用手接触话筒。戈贝尔确诊后，这段视频引发了外界对相关记者健康的担忧，并且有不少网民对这名法国中锋提出了批评。不过也有网民表示，从视频中的动作和气氛看，戈贝尔当时只是想开个玩笑。3月12日上午，NBA官方已经决定，将在今天的比赛全部结束后，无限期暂停2019至2020赛季的比赛。“停摆”期间，NBA联盟将开会商讨接下来针对疫情的防控措施。
NBA第一场因为“害怕新冠疫情”而延期的比赛出现了，就在爵士和雷霆的比赛即将开打的前几分钟，这场几乎已经要开始的比赛突然被宣布延期，在场的所有球迷都被要求离开球场，而这一切的原因是因为爵士队的球员戈贝尔和穆迪埃都出现了“生病的状况”，而目前来看或许是需要确认这两人是否得到了“新冠”，如果是，那么对于这两支球队，甚至是NBA来说都会是一个巨大的打击，据悉NBA已经基本确定接下来的比赛要空场进行，而作为这次刚刚生病的戈贝尔也遭到网友骂翻，因为他几天前才刚刚调侃了“新冠”病毒一番，而最新的消息显示戈贝尔确诊新冠，雷霆与爵士全队都遭到隔离，NBA也宣布正式停摆。在雷霆与爵士的比赛开打前，雷霆医疗组的人员跟本场的三位裁判说着什么，这个时候裁判与双方的主教练也商量了起来，随后所有球员都反悔了更衣室，现场的播音员随即表示赛前戈贝尔等人出现了生病的情况，所以这次比赛将需要等到联盟批准再进行。随后现场的所有球迷也都被要求离开球馆，很显然NBA官方被这样同时有两个人出现生病症状的情况给吓到了，因为如今已经有不少新的病患被确诊，而NBA已经基本确定要空场进行比赛，而如今戈贝尔确诊新冠，爵士全队遭到隔离的情况下，NBA可能要有新的思路了。而戈贝尔作为当事人此前的一个作死举动也被翻出，那就是在赛后接受采访时，他在采访结束之后还刻意的将所有话筒都摸了一遍，以借此来表达自己对于疫情“不以为然”的态度，而仅仅过去2天的时间，戈贝尔就确诊得到新冠，只能说不作死就不会死，而戈贝尔不仅被骂翻了，现在他不仅害了自己、害了爵士还害了整个NBA。
戈贝尔确诊新冠肺炎据外媒报道，NBA常规霆VS爵士的比赛中，戈贝尔突然出现了干咳乏力的症状，裁判也随即宣布比赛暂停，送戈贝尔就医，结果显示，戈贝尔新冠病毒测试结果为阳性。雷霆球员也被要求进行新冠病毒测试，目前球队仍被隔离在更衣室。值得一提的是，由于戈贝尔测试为阳性，NBA将暂停本赛季所有赛事。鲁迪·戈贝尔(RudyGobert)，1992年6月26日出生于法国皮卡第圣康坦(Saint-Quentin,Picardie,France)，法国职业篮球运动员，司职中锋，效力于NBA犹他爵士队。鲁迪·戈贝尔篮球生涯开始于法国职业联赛，2013年通过选秀进入NBA，2016-17赛季入选最佳阵容第二阵容和最佳防守阵容第一阵容，2017-18赛季入选最佳防守阵容第一阵容，2017-18赛季荣获NBA最佳防守球员奖。鲁迪·戈贝尔于2010至2012年期间代表法国参加了各级青年比赛;2014年代表法国参加了西班牙男篮世界杯，随队获得第三名;2015年代表法国参加了欧锦赛，随队获得第三名;2016年代表法国参加了里约奥运会篮球比赛。以上就是【戈贝尔确诊新冠肺炎】相关内容，更多资讯请关注
爵士队球星戈贝尔。NBA官方今日宣布，将暂停本赛季的比赛，何时恢复待定。而爵士中锋戈贝尔新冠病毒检测呈阳性，原定于今早8点开打的爵士对雷霆的比赛，在距离开场还有几秒钟的时候，所有球员突然被要求全部回到更衣室，这场比赛取消。戈贝尔确诊感染新冠病毒，更糟糕的是，在3月10日上一场爵士对猛龙的NBA比赛之后，戈贝尔曾在媒体室接受采访。这位法国中锋在现场接受完采访后起身离开之时，把采访室里的麦克风和设备都摸了一遍，当时在场所有人还不以为然。
当地时间3月11日晚上，NBA官方发布消息，由于爵士队球员戈贝尔在赛前进行新冠检测时呈阳性，今晚雷霆和爵士的比赛将被取消。几天前，戈贝尔在一次采访时，还特意摸遍了采访席的所有话筒。▲戈贝尔在采访时摸遍所有话筒此外，NBA决定暂停今晚之后，本赛季剩余的所有比赛，具体什么时候重新开赛，要等另行通知。▲NBA官方的公告据外媒报道，由于赛前爵士球员戈贝尔等人出现了生病的情况，所以比赛并没有开打，球迷也被要求全部退场。至于能否继续比赛，都在等待最终的检测结果和联盟的决定。而当戈贝尔确诊感染新冠肺炎病毒后，该场比赛立马被取消了。随后，爵士和雷霆两队球员都被隔离在更衣室内。▲雷霆和爵士队的球员暂时被隔离在各自的更衣室内另外，出现生病症状的爵士球员实际不止戈贝尔一人，还包括了穆迪埃，不过后者的检测结果，目前还未向外界公布。据戈贝尔的法国国家队队友富尼耶透露，目前戈贝尔的情况挺好，并告诉不要慌。值得注意的是，前两天戈贝尔在接受媒体采访时，在谈到疫情相关的话题时，还特意起身摸遍了在场的每一支话筒，尽管当时戈贝尔并没有表现出生病的症状。另外，对于NBA停摆的消息，虽然大多数人都表示不可思议，但依然对联盟的决定表示了支持。独行侠队老板库班在接受采访时表示，我相信联盟的决定，这事已经不仅限于篮球层面了。如果病毒在球员之间传播，那真的不堪设想。我们得为家庭考虑，必须确保自己在做正确的事情。（梧桐）
3月12日，NBA常规赛可能不能照常进行了，雷霆对阵爵士的比赛，比赛还没正式开始前，裁判和球员就开始退场，此后球迷也开始跟着退场，现场给出的理由是，由于戈贝尔和穆迪埃出现生病情况，本场比赛将被延期，需要等到联盟允许才能继续进行。一开始，官方并没有给出戈贝尔和穆迪埃具体是生了什么病，只知道此次延期是在雷霆队医建议下才发生的。但是很快，联盟就宣布，戈贝尔新冠病毒检测结果为阳性！值得一提的是，就在上一场爵士对阵猛龙比赛的赛前新闻发布会上，戈贝尔还有过漠视疫情，主动弯腰触摸了面前每一个麦克风与录音设备的行为。雷霆爵士比赛被叫停可能只是开始，戈贝尔确诊后不久，NBA官方就宣布了停赛，何时复赛将另行通知——球员患病可不是一件不可能的事情，就在今天，欧洲足球联赛的尤文中卫鲁加尼和汉诺威后卫许伯斯都被确诊了新冠肺炎。从正常比赛到停摆，只花了一天不到的时间。就在官方宣布停赛前，勇士官方就已经宣布，下一场对阵篮网的比赛（3月13日）会会空场举行，原因在于旧金山政府在两周内禁止1000人以上的聚集，勇士官方也已经做了为球迷的退票手续——现在不只是勇士，所有球队都因为戈贝尔的行为付出了代价。值得一提的是，就在同一天，NCAA也在今天宣布，今年的锦标赛将全部空场进行，只有重要的工作人员和少量的家庭人员可以进入比赛场馆。这也就意味着今年的疯狂三月我们将听不到球迷的“疯狂”呐喊声。有意思的是，在停赛之前，NBA球队老板们还进行了会议，几乎所有球队老板都同意空场比赛或者延期进行，只有尼克斯老板多兰想要维持现状。现在好了，多兰再怎么想赚钱都不行了，NBA这一停真不知道要到什么时候。新冠肺炎已经成为了全球性事件，就在戈贝尔确诊的同一天，著名电影明星汤姆汉克斯夫妇也被确诊为新冠肺炎——病毒真的是不分贫富贵贱，也不分你到底是不是身体素质极好的运动员。老实说，考虑到新冠肺炎在全球的影响，NBA停摆真的是可预见的事情。毕竟生活不只是篮球，在比赛和生命安全面前，自然是生命更加重要。也希望所有人能重视这次疫情，至少不要出现戈贝尔那样的“作死行为”了。
3月12日，NBA常规赛正在继续，联盟已经公开通知，接下来的比赛需要空场进行，这是稳妥方案，现在美国疫情肆虐，联盟已经承受不起了，不过坏消息已经传来了。噩耗！雷霆紧急停赛，2大球星确诊，联盟再拉警报，空场比赛不如停赛！今日早些时候名记Stein报道，消息源透露，勇士明日主场对阵篮网的比赛将空场进行。明令禁止不让球迷进场，并且全场都会进行消毒，而勇士总经理表示，这也空场，每场比赛的损失，将会达到100万美元以上，管理层难以承受。比起勇士的担心，雷霆与爵士的比赛正准备开打，现场就传来要停赛的消息，球员刚进场，比赛就被紧急叫停，据现场播音员表示，由于赛前戈贝尔，穆迪埃等人出现了生病的情况，请注意，目前已经确诊了这两位，还有其他的，现在官方已经公布出来，戈贝尔确诊新冠！根据《盐湖城，爵士中锋戈贝尔在前日接受采访谈完疫情相关的话题之后，特意触摸了现场的每一支话筒，这样一来，现场的前面的球迷，工作人员，记者，对手双方，乃至上千人都要被隔离！针对出现这个情况，NBA官方非常重视，立马组织球迷已经退场，现场的工作人员正在对两队的板凳席进行消毒。不过让人触目惊心的是，消毒人员并没有戴口罩，这太不科学了，希望联盟还是重视起来，不然后果无法估计！
3月13日消息，昨晚，NBA感染新冠肺炎第2人产生，爵士队全明星球员米切尔成为戈贝尔之后第二个确诊案例。值得一提的是，在此前系列比赛中，米切尔曾经与洛瑞、西亚卡姆、肯巴-沃克等人有过亲密接触。昨天一大早，爵士法国中锋戈贝尔就被确诊感染了新冠病毒，爵士与雷霆比赛被取消，而双方队员全部接受了检测。昨晚传出最新消息，米切尔也在病毒测试中呈阳性，同样感染了新冠病毒。值得一提的是，两人是爵士仅有的2位全明星球员，居然无一幸免。更令人担忧的是，此前与爵士打过比赛的众多球队，这些球队分别是克利夫兰骑士队（3月3日）、纽约尼克斯队（3月5日）、波士顿凯尔特人队（3月7日）、底特律活塞队（3月8日）和多伦多猛龙队（3月10日）。据悉，过去10天与爵士队对阵的球队都被要求进行自我隔离14天。而3月10日与爵士比赛结束后，米切尔曾经在场上与众多猛龙球员拥抱致意，其中包括洛瑞。西亚卡姆。霍利斯-杰弗森。而更早与凯尔特人的比赛，米切尔也曾经与肯巴-沃克在场上交锋。同样有过亲密接触。不知道这些球员是否已经慌得一批。与此同时，同样应该担心的还有记者们，爵士的全明星球员，自然是赛后媒体采访的重点对象。此前在NBA推出更衣室禁令之前，这样的场面十分平常，这些记者们都应该自我隔离观察了。而记者VincentGoodwill发推称，戈贝尔虽然是NBA第一个被检测出新冠肺炎的人，但他不一定是第一个被感染的，我们不知道源头在哪里，因此要做好全方位的防护工作。而爵士记者AndyLarsen转发了该推特，AndyLarsen是爵士的随队记者，他也接受了今日的检测，结果呈阴性。
戈贝尔已经确诊。（资料图片）目前，爵士和雷霆的球员都在雷霆主场内被隔离，相信所有接触过戈贝尔的人都需要进行病毒检测。NBA在官方声明中并没有说出感染球员的名字，官方只是表示：“有爵士球员已经确认感染了COVID-19病毒。检测结果是在今天雷霆对爵士的比赛开始前被送达球馆的。当时比赛已经取消，受感染的球员并不在球馆内。”联盟还通知，“在今天的比赛结束后，NBA将暂停比赛行为，直到有更多通知。在这段停摆期，NBA将继续研究应对冠状病毒流行病的下一步措施。”后来美国媒体很快就挖出了感染者——爵士队的的戈贝尔。现在，不少NBA球员已经陷入恐慌——如今联赛停摆，对他们的人身安全起码是个保证。但在过去半个月内所有与爵士员工接触过的人，都已经有感染可能，NBA比赛如此密集，现在已经人人自危。对于NBA来说，2019~20赛季出了太多太多的大事。莫雷事件给他们造成了数亿美元的损失，大卫·斯特恩和科比·布莱恩特相继去世，如今新冠疫情又迫使联盟停摆，萧华毫无疑问将会迎来总裁任内最严峻的考验。戈贝尔目前情况如何？消息人士称，戈贝尔目前感觉还很好，身体强壮，本来还打算正常出战。戈贝尔在确诊时，在NBA造成了很大的恐慌——他前两天还触摸了媒体采访用的话筒和录音笔。老将杜德利就认为，戈贝尔一旦确诊，NBA必然停摆。很快，多位记者也宣布，NBA宣布停摆。戈贝尔成为了骆驼身上那最后一根稻草。NBA球队在赛季中一直行动紧密，虽然疫情早已传到美国，但大部分人没有特别紧张，除了勤洗手、减少身体接触外，并没有过于严厉的防护措施，很多球馆依然场场爆满。全媒体文字记者：黄维全媒体编辑：黄维
新冠肺炎疫情来势汹汹，但在国外不少人还是容易掉以轻心，体魄强健的运动员们又如何呢？此前还有球员表示全队没有感染新冠肺炎情况，但如今因为有人“中招”，连NBA都不得不宣布停赛了。3月12日，28岁的犹他爵士队中锋——鲁迪·戈贝尔确诊新冠病毒感染，NBA随即宣布暂停2019-2020赛季比赛。更可怕的是，录像显示，2天前戈贝尔在媒体室接受完采访，竟然触摸了他面前的每一支麦克风和录音机！戈贝尔由此成为NBA首名确诊新冠肺炎的球员，此前NBA球星库里感染甲流病毒。意大利篮球甲级联赛也没能幸免，联赛球队佩萨罗队宣布，队中有两人的冠状病毒检测呈阳性。除了NBA，目前一些知名足球俱乐部的球员，也发生了新冠病毒感染的情况。同样在今天，意甲俱乐部尤文图斯官方宣布，队中后卫——鲁加尼的新冠肺炎病毒检测结果呈阳性，目前还没有症状，但已启动隔离程序。据德国媒体Sport1消息，德乙汉诺威96后卫迪莫·许伯斯也确诊新冠肺炎。在3月6日，据BBC等欧洲媒体称，36岁的前丹麦国脚卡伦伯格也确诊新冠肺炎。除了球员，球队老板们也没能幸免。11日，英冠球队诺丁汉森林老板埃文杰洛斯·马里纳基斯（EvangelosMarinakis）在社交网络上宣布自己感染了新冠肺炎，目前病情稳定。
美职篮爵士队球员穆迪埃新冠肺炎检测呈阳性，继队友戈贝尔后，确诊患上新冠肺炎。雷霆和爵士比赛前，爵士球员戈贝尔和穆迪埃都出现身体不适，戈贝尔首先被检测出患上新冠肺炎。美职篮联盟得知后立刻启动紧急预案，宣布无限期停摆。随后，穆迪埃也被确诊新冠肺炎，疑似被队友戈贝尔传染。戈贝尔对这次疫情显得十分漠视，此前在接受媒体采访时，他还故意摸遍记者的话筒。现在戈贝尔确诊，参与采访的记者都人心惶惶，需要接受新冠检测，并且进行隔离。此前进行的美职篮比赛中，有多名球员和戈贝尔进行亲密接触。比较严重的是，昨天比赛，阿奴诺和戈贝尔发生冲突，两人脸贴脸，互喷垃圾话，场面一度持续。另外，伊巴卡也曾在戈贝尔罚球后用嘴亲吻篮球。这两名球员感染病毒几率较高，但是其他美职篮球员也会有一定感染风险。几天将会是感染高峰，如果只有少数美职篮球员确诊，那么美职篮停摆应该不会持续多久。否则，对于美职篮来说将会是一场灾难。
此前被确诊为新冠肺炎的爵士中锋鲁迪-戈贝尔，13日通过社交媒体公开道歉：“我想向那些可能会面临危险的人们道歉。当时，我甚至不知道自己被感染了。我很粗心，没有任何借口。希望我的故事成为一个警告，引起的重视。”此外，他还表示自己在医院被照顾得很好，将会完全康复。
3月12日，爵士球员鲁迪-戈贝尔确诊感染新冠肺炎，随后NBA官方宣布停赛，具体复赛日期另行安排。，爵士此前因客场比赛到访过波士顿和底特律，而波士顿和底特律的NHL（冰球联盟）球队Brnius和RedWings和凯尔特人以及活塞是共用主场球馆的关系。并且爵士也曾到访过华盛顿，他们的冰球队Capitals和奇才队也是共同主场的关系。现在因为戈贝尔感染新冠肺炎，NHL也面临停赛的可能性。
NBA爵士队的法国中锋戈贝尔今日确诊感染新冠肺炎病毒，随后NBA宣布暂停。而根据美国记者消息，在密切接触者的检测结果中，另一名爵士球员、全明星后卫米切尔初步结果同样呈阳性。除了本队队友，近期爵士还与奇才、骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞和猛龙等六支球队交手过，作为球队的常规球员，与戈贝尔有接触过的球员已不在少数。
随着爵士队球员鲁迪-戈贝尔新冠病毒检测呈阳性，NBA官方正式宣布，赛季停摆，何时复赛将另行通知。雷霆随队记者RoyceYoung发长文详细叙述了戈贝尔事件的始末：在雷霆与爵士一战赛前，现场涌入了大量球迷观看这场西北区内战。在比赛准备跳球的前几秒钟，雷霆医疗服务中心主任DonnieStrack冲到了球场上，与比赛三位当值裁判说了一些什么。此时球场内，两支球队的球员们也做着热身运动，雷霆赛前例行宣传音乐也回荡在球馆内。雷霆总经理助理RobHennigan突然来到教练组，并与裁判们进行了一番交流。球员们还在随意走动，雷霆后卫克里斯-保罗走到爵士队的替补席上问道：“鲁迪（戈贝尔）怎么了？”，而爵士球员们立刻叫保罗走开。紧接着，本场比赛的三个当值裁判将主教练奎因-斯奈德和比例-多诺万叫了过来，现场的音乐已经开始了第二次循环。只见，斯奈德教练和多诺万教练点点头，示意他们的球队开始离场，爵士前锋乔-英格尔斯走向球员通道并向球迷们挥手告别。主裁判本-泰勒走到记分台前表示，他被联盟告知本场比赛推迟，但不知道具体原因。当球员们走回球员通道时，雷霆现场广播员向球迷播报称：“因为不可预见的情况，今晚的比赛延期举行，你们都是安全的，请慢慢、有序离开球馆。”当时据雷霆播报员透露，因为赛前有包括鲁迪-戈贝尔在内的球员生病，接下来比赛能否开打要等联盟同意。当时，没人知道当时的具体情况，两支球队的球员们都回到更衣室，球员通道也被立刻关闭，任何人都不准进出。结果，大约半个小时后，等来的是比赛将延期举行的结果。球馆工作人员立刻清理场边的座位，并开始对座椅，扶手，台阶等设施消毒。几分钟后，爵士队球员鲁迪-戈贝尔新冠病毒检测呈阳性的消息传来。紧接着，NBA联盟正式宣布，本赛季停摆。雷霆和爵士全队都被隔离在更衣室内。据报道称，戈贝尔今日没有进入过雷霆主场球馆，但是他今日人在俄城，如果他通过检测，那么他会出战今日的比赛。爵士队也在第一时间发表了声明：“今天早上，一名爵士球员接受了流感、链球菌咽喉炎和上呼吸道感染的检查，结果都是阴性。他本人不适症状在随后时间内减轻，但出于谨慎起见，在向NBA医疗团队和俄克拉荷马城卫生官员咨询后，我们仍然决定让他接受COVID-19的检查。”爵士队还表示，当这名球员需要接受新冠病毒检查时，他们“立即上报了联盟办公室”，声明中并没有提及戈贝尔的名字。在戈贝尔确诊之后，雷霆队的球员们排好队，接受了体温检测，他们被要求在24小时内报告个人身体状况，并做好自我隔离，不过他们并没有进行新冠病毒的检测。雷霆球员们也早早从球馆后面离开，他们将在自己的球队酒店中接受检查。相反，爵士更衣室内的氛围要紧张很多，球员们都坐在个自己的衣柜面前，戴着医用手套和口罩，等待着卫生官员来给他们做病毒检测。比赛被取消后三个多小时，通往爵士队更衣室的通道被黑色帘幕封闭，疾病预防控制中心的人员聚集在一起进行了一番讨论，又过了30分钟，他们才走进爵士的更衣室，分别对球员们进行了检测。值得一提的是，米切尔和乔丹-克拉克森一度出现在赛场上，当时两人都戴着蓝色医用手套，简短地交谈之后，两人很快就回到了更衣室。爵士球员们已经全部接受了新冠病毒的检测，检测报告将在四小时后出炉。爵士阵中的所有球员在结果出炉之前都不被允许离开俄城。目前，爵士全队已经被允许离开球馆，他们将入驻俄城当地的一家酒店。而医护人员现在仍在萨皮克能源中心（雷霆主场），连夜分析球员们的检测样本。另外，NBA官方要求，在过去10天与爵士队有过交手的5支球队的球员们需要“自我隔离”，包括：骑士队，尼克斯队，凯尔特人队，活塞队和猛龙队。（晨晨）
来源：继戈贝尔之后，又有爵士球员中招了！昨晚根据ESPN的报道，多位消息人士透露，爵士球星多诺万-米切尔的新冠病毒检测结果呈阳性！随后爵士官方发布声明，确认有第二名球员的新冠病毒检测呈阳性。据TheAthl，在58位接受检测的球员和其他人员中，米切尔是唯一检测结果呈阳性的，最恐怖的是这个检测结果不一定就是最终结果，毕竟这个病毒的潜伏期有大约14天呢！不久之后米切尔就通过社交平台发声：“感谢每一位得知我检测阳性消息后伸出援手的人。我们都在更深一步了解情况的严重性，希望人们可以继续学习，懂得他们该为自己和身边人的健康负责。我感激俄克拉荷马当局帮助完成整个检测，感觉所有爵士人的支持。我会继续听从医疗团队的建议，希望我们可以一起，支持彼此，支持我们需要帮助的社区。”作为NBA的“0号病人”爵士球员私下透露，戈贝尔在更衣室很粗心，会触碰其他球员和他们的东西，你可以无惧病毒，但是不能挑衅啊！新冠：都看到了吧，是戈贝尔先动的手的。现在戈贝尔可能也意识到了问题的严重性，因为他一个人感染导致整个NBA宣布停摆，而他的队友多诺万-米切尔的检测结果也呈阳性，可能还不仅于此。今天戈贝尔在社交媒体上发文正式作出道歉：“我要感谢在过去24小时里给予我关心和支持的每一个人。自从得知我的诊断结果后，我经历了太多的情绪波动，主要是恐惧、焦虑和尴尬。”“首先，也是最重要的是，我想公开向那些我可能危及的人道歉。当时，我甚至不知道自己被感染了。我粗心大意，找不出任何借口。我希望我的故事能起到警示作用，让认真对待这件事。我将尽我所能来支持利用我的经验来教育其他人和防止这种病毒的传播。”“我现在收到了很好的照料，会完全康复的。再次感谢您的支持，我鼓励每个人采取所有的步骤来保持安全和健康。爱你们。”虽然戈贝尔的此前的行为非常荒谬且愚蠢，但希望他和米切尔都能早日康复。目前NBA已向联盟所有30支球队通报相关政策，以下政策立即开始生效，并将持续到4月16日：所有球员必须留在球队所处市场；球员要尽可能长时间地呆在家里；禁止集体训练；队医/教练确保每天与队中每名球员沟通一次，了解他们的健康状况。另外今天NBA总裁肖华接受采访，谈到了一系列相关问题。“在昨天之前，我们还不能清楚判断NBA场馆是否应该由于公众健康问题而禁止观众入内，在戈贝尔被检测出确诊后，我们马上决定不能再打了。之后我们得知国王对鹈鹕的比赛有一位裁判也要接受检查，于是我们也取消了那场比赛。”“没有一支球队谈到了钱的问题。整个讨论都是关于球员和球迷的健康保证。现在这样的停赛很可能起码是保持30天。之后的问题就是到时候是否有足够的保护程序，确保比赛可以在有球迷或者没有球迷到场的情况下进行。”“这次停赛很可能起码30天。除此之外，说实话还太早了。‘停赛’只是我选择要用的词。我们跟我们的电视伙伴讨论了这样的偶发事件，哪怕我们要停赛一个月或者6个周，我们仍然可以继续开始赛季。也许总决赛要打到7月。”“现在说赛季已经结束还太早了，一天一天在改变，这件事情每个小时情况都不同。这次停赛让我们有时间可以好好考虑接下来怎么做，当然也有可能赛季就这样结束，我们要考虑到NBA的赛季性情况。只是现在我们还不知道。目前我们只能等待。这些情况都在考虑之中。”
爵士队球员戈贝尔成为NBA第一个被确诊感染新冠肺炎的球员，这也导致NBA在官方在初步决定3月13日之后所有比赛空场进行之后不到1个小时，不得不紧急宣布接下来所有比赛暂停。这一决定，对于整个NBA来说，损失达到数亿美元的级别。根据美国媒体报道，近期包括戈贝尔、穆迪埃在内的数名爵士球员出现发烧迹象，这也引起NBA官方的重视，在爵士与雷霆这场比赛前一天，对爵士队球员进行核酸检测。而就在比赛前，检测结果出炉，显示至少有戈贝尔一名爵士球员呈阳性，也就是确认感染新冠肺炎。NBA官方宣布的内容，并未透露是哪一位爵士球员确诊，但包括ESPN在内的多家美国媒体，都报道确诊的是戈贝尔。值得一提的是，戈贝尔一直以来都对联盟关于防疫的政策嗤之以鼻，按照此前NBA针对新冠病毒影响调整后的媒体采访规则，记者对球员、教练采访时要保持6-8英尺的距离。然而，就在两天前的赛前新闻发布会上，当戈贝尔在采访中一脸漠然地谈论了新冠肺炎之后，故意起身并且用手去碰了面前的每一个麦克风和录音笔。戈贝尔用手故意触碰麦克风和录音笔据NBA爵士队发布会视频截图在雷霆与爵士的这场比赛被取消之后，俄城当地的警方马上封锁主场球馆。同时，当球馆被清空之后，工作人员开始对座椅进行消毒。而爵士全队马上被隔离，包括戈贝尔的队友穆迪埃在内的多名球员，成为高度疑似感染者，而雷霆队全队被隔离也是大概率事件。而且参加当时那场新闻发布会的记者也有很大机率被传染。甚至有美国记者在社交平台提出疑问：如果今天在场的人里面有确诊的病例，那是否意味着球馆里的每个人都需要被隔离？戈贝尔（中）一人“防住了整个NBA”图据ICPhoto在确诊之后，戈贝尔的名字很快被推到了美国当地热搜榜的第二位。他摸话筒的举动，也引发了众怒，不但美国网友们咒骂他“戈贝尔应该被NBA禁赛”，“他防住了整个NBA”，“他该被禁赛5年？不，他该被禁赛一辈子！”就连NBA同行也非常不满，奇才球员比尔在社交平台上写道：“糟糕。”前NBA球员帕金斯转发了戈贝尔在此前接受采访时，用手触摸麦克风的视频，表示，“这把我震惊了”。无论戈贝尔是故意还是开玩笑，他的这个玩笑都开大了。编辑胡敏娟
今日，在爵士球员鲁迪-戈贝尔新冠病毒检测被确诊为阳性后，NBA官方宣布停赛。根据消息人士告诉ESPN的信息，此前爵士和雷霆的官方工作人员于与当地时间周三一起等待戈贝尔的冠状病毒检测结果。而爵士希望确保在戈贝尔的测试结果公布之前，雷霆球员避免与任何犹他爵士球员有身体接触。
3月11日，NBA宣布无限期暂停本赛季。首位确诊的NBA球员戈贝尔在3月9日公开采访时，被问到了疫情相关的话题之后，开玩笑特意触摸了现场的每一支话筒。三天之后他被确诊感染新冠肺炎。何时复赛将另行通知。（责任编辑：赵艳萍HF094）
NBA官方紧急发放通告：NBA将暂停本赛季的比赛，何时复赛将另行通知。这几天，NBA不断的颁布措施来防控疫情，在今天早些时间NBA的高管刚一致同意要做好空场比赛的准备，原计划明天勇士和篮网的比赛将会首次实施空场比赛。没想到空场这一防护措施都还没真正实施，NBA就已经官宣停赛了。事情的兆头发生于，原本在今天雷霆和爵士的一场对决，双方都准备跳球开始比赛了。雷霆的队医就冲出来跟裁判商量着事，具体是因为爵士队的戈贝尔和穆迪埃因为生病，需要进一步的检查，所以随后裁判吹停了比赛，双方球员因此回到了更衣室，等待通知。没想到，的爵士队的戈贝尔因为生病缺席比赛，随后在新冠病毒的初步检查中呈阳性，已经确认感染了。一人确诊，按照NBA之前颁布的规定，全队都要接受隔离，甚至今天爵士和雷霆赛前，两队球员之间还有个交流和接触，现在连雷霆队的队友也要接受隔离观察。NBA出现第一例确诊案例，导致一下子两个球队无法出战比赛，加上种种的风险，空场比赛明显已经不能解决当前的问题了，现在事态严重，所以只能临时宣布停赛了。戈贝尔在前些天接受采访的时候，无视NBA发布的规定，还当着众人的面主动去触碰记者群递过来的麦克风，这很可能是导致这次悲剧的主要原因。很让人惊讶的是，昨天赛前结束采访后，戈贝尔又一次无视病毒，临走之前还特意摸了一下话筒。这傲慢的行为，真的让人看得很不舒服啊。这种行为真的太让人吃惊了，如今已经初步确诊的戈贝尔导致NBA面临停赛，估计会给联盟带来损失。之前有专家已经算出来了空场将会给NBA带来5亿美元的损失，工资帽将会下调800W，而现在NBA直接面临的是停赛，损失就不言而喻了，肯定会更加严重。戈贝尔这种行为实属过分，但仍然不希望疫情在NBA出现大爆发。希望疫情早点过去吧。（转自：声明：独家稿件，未经授权禁止转载！
3月12日讯据美媒报道，爵士中锋戈贝尔被确诊新冠肺炎。随后NBA宣布全面停赛直至再次通知。毕竟，如何排查和隔离他的密切接触者，目前看来是一个问题。原本由于旧金山禁止1000人以上的聚集，勇士主场对阵篮网的比赛，将成为首场因疫情空场的比赛，目前看来，NBA要先停赛并确定方案，再继续下去了。今日雷霆主场迎战爵士，比赛刚要开始，现场突然宣布比赛中断，所有球员返回更衣室。目前联盟官方宣布，本场比赛将延期进行。距离比赛跳球不久之前，现场有工作人员冲进场内，和当值主裁判以及双方教练沟通，随后双方球队所有成员都离开了球场。不久后联盟官方给出了具体原因，由于戈贝尔和穆迪埃出现了比较严重的生病症状，这场比赛被紧急叫停。他们二人虽然今天没有在激活名单之列，但他们还是参加了球队赛前的热身，在宣布比赛中断时，戈贝尔也在人群当中。目前官方宣布比赛将延期进行，雷霆主场已被俄城警方关闭，滞留在场内的观众发出了阵阵嘘声。考虑到戈贝尔前两天接受采访时还搞怪地摸了所有记者的录音笔和话筒，更让人直呼作死。有不少球员支持停摆赛季，以避免增加任何感染可能的。但一旦停摆，带来的损失也是不可估量的。关键字:赛场内外NBA
3月12日，爵士队球员鲁迪-戈贝尔确诊新冠肺炎，NBA宣布停赛。前天，爵士主场迎战猛龙，比赛最后时刻，戈贝尔与猛龙球员阿奴诺比发生冲突，两人曾头对头对喷，最终两人双双被驱逐。今天国王与鹈鹕的比赛也被取消，据悉是因为一名裁判吹罚了爵士和猛龙的这场比赛。（刘文明）
3月12日，原定于8点多开打的雷霆主场同爵士的比赛没有按时进行。在等待了一段时间后，雷霆播报员宣布，比赛将延期举行。随后，更令全联盟震惊的消息传来：根据《TheAthle，知情人透露，戈贝尔已经被确诊为新冠肺炎，他的检查结果呈阳性。目前，戈贝尔的情况稳定。因为戈贝尔被确诊，NBA官方马上宣布，接下来的比赛将暂停，具体何时恢复目前没有定论。比赛延期比赛延期风波始末在雷霆同爵士一战赛前，勇士和篮网的比赛已经决定空场进行，但雷霆同爵士一战没有空场，现场涌入了大量球迷观看这场西北区内战。但是，因为不可抗因素，比赛最终延期。“因为不可预见的情况，今晚的比赛延期举行，你们都是安全的，请慢慢、有序离开球馆，”雷霆播报员说道，现场球迷嘘声一片。这场比赛原定于8点多开打，但比赛开始前，双方球员、教练、裁判退场。当值裁判本-泰勒表示，他也不知道具体发生了什么，但他被告知必须推迟比赛。当时据雷霆播报员透露，因为赛前有包括鲁迪-戈贝尔在内的球员生病，接下来比赛能否开打要等联盟同意。结果，等待了大约半个小时后，等来的是比赛将延期举行的结果。据雷霆随队记者罗伊斯-杨透露，雷霆队医在比赛开始前冲进了场内，他具体跟裁判说了什么现在还不确定，但随后球员们便返回了更衣室。爵士球员退场在社交媒体上，戈贝尔成了焦点，他在赛前的不当举动引发热议，目前来看比赛延期跟他有很大关系。受新冠病毒影响，NBA之前对媒体采访规则进行了调整，记者对球员、教练采访时要保持6-8英尺的距离。然而，在今天雷霆同爵士比赛前，戈贝尔无视规则。据前方记者透露，戈贝尔在结束采访时竟然伸手摸了面前的每一个话筒、录音笔。而赛前，戈贝尔、爵士替补后卫穆迪埃都因为生病被列入伤病名单，本场不会出战。球迷退场后，雷霆主场已经被封闭，目前工作人员正在替补席进行消毒工作。至于双方球员，根据前方记者透露，目前球员们都被隔离在更衣室内。工作人员消毒替补席世界体坛受新冠病毒影响新冠病毒肆虐，世卫组织已经将其定性为“全球大流行”，各项体育赛事均受到了巨大影响。中国的CBA联赛目前仍在停赛中，按照最新的报道，最快也要四月初才能恢复。即便恢复，原来的赛程安排也不能再用，比赛将变成赛会制，且是空场进行。受新冠病毒影响比较大的意大利几天前就已经叫停了所有体育赛事，西班牙等国家的体育赛事要么取消，要么空场举行。目前，意大利足球豪门尤文图斯后卫鲁加尼已经被确诊为新冠肺炎，他是五大联赛首个被确诊的球员。尤文图斯已经采取了严格的隔离措施，并统计了一切有接触史的人员。NBA尚没有人被确诊为新冠肺炎，但消息人士透露，联盟高管表示，如果有球队中有一人被确诊感染，那么全队将全部隔离两周时间。本文系独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。
穆迪埃确诊新冠肺炎曾与戈贝尔面对面口吐芬芳据悉，NBA第一个球员戈贝尔确诊后，他的队友穆迪埃也确诊了。近14天和爵士交锋的球队的所有球员都应立即检测。而就在昨天比赛中，戈贝尔与阿奴诺比发生冲突，两人脸贴脸，嘴对嘴口吐芬芳。
NBA首例新冠肺炎确诊患者、爵士中锋鲁迪-戈贝尔，13日通过社交媒体发布长文道歉，并表示没有任何借口，希望自己能成为一个警示。戈贝尔发布长文戈贝尔表示：“我想感谢那些在过去的24小时里，给予我关心和支持的人。自从得知被确诊之后，我经历了很多情绪，最主要是恐惧、焦虑和尴尬。我想公开向那些可能因为接触我而被危及的人道歉。我当时真的不知道自己被感染了。”“我承认我很粗心，我没有借口可寻。我希望我的事能成为一个警示，促使人们认真的对待疫情。我会尽我所能，用我个人的经验，去支持和帮助别人，为防止疫情的扩散尽一份力。我现在被照顾的很好，我会完全康复的。再次感谢所有人的支持。希望每个人都能把持安全和健康。”戈贝尔写道。此前，爵士队中锋戈贝尔在与雷霆的比赛前出现生病状况，进行新冠病毒检测后呈阳性，雷霆主场与爵士的比赛因此被取消。值得一提的是，此前NBA已经取消媒体进入球队更衣室的流程，采访球员时也将保持一定距离。不过，在一次采访中，戈贝尔在谈论疫情话题之后，表示自己并不害怕，还起身摸遍了面前的所有话筒和录音笔。
继戈贝尔被确诊感染新冠病毒之后，球队核心米切尔的新冠肺炎检测结果也呈阳性，成为了队中第二例感染者。不过他也是爵士当天接受检测的58人中唯一被确诊的，其余人员结果皆呈阴性。3月13日，戈贝尔更新了社交媒体，撰写长文向公众道歉：“我想先感谢在过去24小时里关心和支持我的所有人。从确诊到现在，我经历了恐惧、焦虑和尴尬，还有太多复杂情绪。”“之后我要公开向那些可能被伤害的人道歉。我太马虎了，希望我的教训能警示，引起对新冠病毒的重视。我会竭尽所能，用自身经验来帮助其他人，阻止病毒的传播。”在确诊之后，米切尔也更新了社媒：“感谢在我确诊后提供的帮助与关心，我们都在更加深刻地了解疫情的严重性，希望所有人都能采取有效的预防措施。我会继续听取医护人员的意见，和团结在一起，互相帮助，共度难关。”据ESPN报道，原本滞留在俄克拉荷马的爵士队，已于3月13日乘包机返回盐湖城，但米切尔和戈贝尔都没有随队返回。回到家的球员们纷纷通过社交媒体向外界报平安。此前曾和戈贝尔同时出现生病状况，被盛传已感染的穆迪埃发文称：“感谢上帝，我的检测结果呈阴性。希望戈贝尔和米切尔早日康复。”曾在等待检测前与米切尔有密切接触的克拉克森，也发文表示自己通过了病毒检测。爵士官方也及时发表声明：“我们会继续和有关部门保持密切合作，监测患病球员的健康状况，并为他们提供最好的治疗方案。”据名记Shams报道，NBA今日颁布了几项紧急政策：1.全体球员必须留在球队总部所在地；2.球员需尽量居家隔离；3.球队不得举行合练，如需训练必须遵循“一名球员、一个教练、一个篮球”原则；4.队医或训练师每天都要和球员进行交流。这些政策即日起生效，直至当地时间3月16日。政策公布后各队都积极响应，发布声明支持联盟的决定，不少在客场比赛的球队已全队返回主场所在地，猛龙还集体接受了病毒检测，正在等待结果。目前，NBA的重启时间依旧未知。总裁肖华在接受TNT采访时表示，停赛时间至少会在30天左右，赛季也存在直接取消的可能。至于何时恢复比赛，肖华表示：“我的想法是，即使停赛一个月或一个半月，我们也可以重新开始这个赛季，届时总决赛可能安排在7月开打，即使可能8月才能完赛，各队老板还是希望能打完本赛季。目前受疫情影响，北美五项主要赛事的比赛都已宣布暂停、取消或推迟。因此造成的经济损失十分巨大，一些球队工作人员的生计也难以维持。对此NBA各队纷纷采取了措施。老鹰老板公开表示，会确保兼职人员在停赛期间仍有收入。骑士和活塞也选择在停赛期间向所有员工正常发放薪水。骑士球星乐福通过社媒宣布，将向骑士工作人员捐赠10万美元。不过正如外界所担心的，戈贝尔不一定是第一个被感染的人。同时据美国著名评论员A-史密斯透露，米切尔并未出现明显症状。这都是目前的隐患，因此，雷霆正和俄城健康部门确定全队检测的时间，来保证球员的安全。俗话说，知错能改，善莫大焉，希望戈贝尔和米切尔能早日康复，也祝福其他球员都能平安。
全媒体记者赵伟仑3月12日，爵士球员戈贝尔新冠肺炎病毒检测呈阳性，这个消息犹如晴天霹雳，直接导致NBA停摆。而就在同一天，世界卫生组织宣布，新冠肺炎被定性为“全球性大流行病。”过去一个世纪，人类总共经历过4次大流行病：西班牙流感、亚洲流感、香港流感和猪流感。新冠肺炎成为全球性大流行病，不仅意味着疫情严重程度的升级，同时也意味着抗疫难度的增加。就像世界卫生组织总干事谭德赛所说：“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行，以前也从未见过得到控制的大流行。”因此，在人类历史上相当严重的一次大流行病面前，很难想象戈贝尔确诊新冠肺炎将给NBA带来多大的影响，更难以想象的是，在比赛环境相对封闭、人口密度又相当高的NBA球馆内，新型冠状病毒的传播速度和范围，究竟有多恐怖。以直接接触和间接接触划分，有可能被戈贝尔感染的人群有以下四类。爵士全队戈贝尔确诊的消息是在雷霆主场对阵爵士比赛开始前一刻才宣布。据ESPN记者罗伊斯·扬透露，虽然戈贝尔当天没有进入雷霆主场球馆，但他身在俄克拉荷马城，而且这趟客场之旅始终与爵士同行、同吃、同住。据TheAthletic报道，确诊当天下午之前，戈贝尔仍然和队友们保持正常接触。因此，爵士上下所有球员和工作人员都是密切接触者。从目前的情况来看，与戈贝尔同时被曝出生病的穆迪埃是最危险的接触者。据罗伊斯·扬报道，比赛宣布取消之后，爵士球员佩戴着口罩在更衣室接受隔离。此后，俄城卫生部门对爵士所有球员以及进入过爵士更衣室的所有人（包括媒体）进行新冠病毒检测，具体结果尚未公布。据了解，爵士计划让球员在球馆过夜，同时球队正在考虑乘大巴返回犹他。不过，即便爵士的检测结果呈阴性，根据此前中国出现的病例来看，也不能完全排除没有染上新冠病毒，隔离依然是必须采取的安全措施。交手球队除了爵士全队，现在最有可能成为潜在感染源的，就是爵士当天的对手雷霆。据，等待戈贝尔检测结果公布之前，爵士一直在努力避免与雷霆球员发生身体接触，以免造成传播。但是，爵士决心避免的事还是发生了。开赛跳球之前，克里斯·保罗曾跑到爵士替补席询问戈贝尔的情况，尽管工作人员让他马上离开，但鉴于他与英格尔斯的交谈距离，保罗还是成为了间接的接触者。据罗伊斯·扬报道，雷霆全队同样滞留在球馆，不过只接受了体温检测，没有接受新冠病毒检测。此后，罗伊斯·扬被告知，雷霆已经离开了球馆。现在谁都不知道戈贝尔具体是在什么时间、什么地点感染了新冠病毒。据TheAthletic报道，戈贝尔最近与一些从法国来的人员接触过，但暂时无法确定这就是戈贝尔感染的原因。如果戈贝尔的感染时间更早，那么除了当晚的对手雷霆，过去一段时间与爵士交手过的球队同样是潜在感染者。最近两周14天里，爵士总共与6支球队进行过比赛，具体交手顺序为凯尔特人（2次）、奇才、骑士、活塞、尼克斯和猛龙。据数据网站StatMuse的消息，在过去五天当中，NBA所有30支球队都互有交手记录，病毒传播范围相当恐怖。不过，据ESPN记者布莱恩·文霍斯特透露，联盟只要求过去10天与爵士交过手的球队进行自我检疫，其中并不包括奇才。到目前为止，其余几支球队已经先后采取隔离措施，但并没有全部安排接受病毒检测。让人比较担忧的是，两天前爵士主场对阵猛龙的比赛中，戈贝尔曾和阿努诺比发生冲突。鉴于两人发生了近距离接触，阿努诺比也是密切接触者之一。此外，还有几位球员直接接触了戈贝尔。据福，上周爵士来到波士顿打客场的时候，凯尔特人中锋文森特·普瓦耶曾和法国老乡戈贝尔同进晚餐。此后，普瓦耶被下放到发展联盟，于是发展联盟也出现了潜在的传染源。就NBA宣布停摆的同一天，发展联盟也随即宣布无限期停赛。工作人员在戈贝尔确诊之后，谈论最多的一件事就是，两天前戈贝尔故意弯下腰触摸发布会现场的每一支话筒和录音设备，然后开心地跑回了更衣室。而在之前的发布会上，戈贝尔自己亲口说：“你需要意识到病毒的存在，更加小心，尤其是与别人的肢体接触，你需要提高警惕，提升防范意识，注意卫生，尤其是手部卫生。”在戈贝尔看来，或许新冠病毒没那么严重，但你可以自己无所谓，但不应该给其他人带来潜在的危险。我们不知道后来哪些工作人员接触了那些话筒设备，我们不知道戈贝尔私下是否也如此预防疫情。现在回过头来看，戈贝尔的一个举动，让所有媒体记者和场馆工作人员成为了潜在感染者。用《》记者法比德·埃斯纳沙里的话来说：“这是NBA历史上最愚蠢的时刻。”在雷霆对阵爵士那场比赛取消之后，媒体从业者全部成为直接或间接的接触者。不少记者表示，为了家人的安全，他们决定暂时留在球馆。爵士随队记者莎拉·托德说：“和其他记者一样，我现在可以离开球馆，乘坐航班回家，没有人阻止我们这么做。但我们之所以还在这里，因为这是为我们自己和家人的安全负责。”此外，据，一些前来采访东契奇的斯洛文尼亚记者，目前滞留在美国。显然，被新冠疫情影响的人群越来越多。间接接触以上三类基本都是与戈贝尔和爵士球员有过直接接触的人群，最后一类则是潜在的间接接触人群。据Airway，爵士前往俄克拉荷马搭乘的飞机，是最近几天魔术和灰熊飞往孟菲斯搭乘的同一架飞机。据美国记者亚亚·杜宾透露，之前客战尼克斯的时候，爵士使用的更衣室后来也被NHL北美职业冰球联赛的纽约游骑兵队使用，此后游骑兵队先后对阵了首都队和魔鬼队。除此之外，爵士在波士顿、底特律和华盛顿客场之旅所使用的比赛球馆，也是当地三支NHL球队的球馆。因此，杜宾建议NHL也应该马上暂停比赛。此外，波士顿爱默生学院的校刊《TheBerkeleyBeacon》撰文写道，戈贝尔曾在当地时间3月5日和6日在该校的球馆训练。目前，当地卫生健康局局长简·鲍尔斯已向波士顿公共卫生委员会寻求帮助。好消息是，戈贝尔训练那几天，爱默生学院正值春假期间。
原标题：爵士中锋戈贝尔确诊！此前曾在媒体采访后故意摸遍话筒NBA爵士中锋戈贝尔确诊感染新冠肺炎，当天雷霆主场与爵士的比赛当场叫停。NBA官方随即发布声明：今天之后所有的赛事将停赛，具体何时恢复目前没有定论。此前戈贝尔在媒体采访结束时故意用手摸了每一个麦克风和录音设备。
被确诊感染新冠肺炎的爵士队球员戈贝尔在ins发文，为自己漠视联盟防疫政策的行为道歉。当地时间3月12日，戈贝尔的新冠病毒检测结果为阳性，成为NBA第一例新冠肺炎感染者，同在爵士的米切尔今天也被确诊。戈贝尔发文称：“感谢过去24小时每个人的关心和支持。得知确诊后我经历了情绪的起伏……感到恐惧、焦虑、羞愧。最重要的是我希望向可能被我危及的人道歉。当时我不知道自己被感染了，我太大意了，没有任何借口。希望我的经历能成为警示，让每个人都能够严肃对待病毒。”外媒报道称，爵士球员私下对戈贝尔对新冠病毒毫不在乎的态度多有抱怨，他经常在更衣室里用手触碰队友以及他们的物品。几天前的赛前新闻发布会上，戈贝尔在接受完采访后还故意起身用手去触摸了面前的每一个麦克风。昨日NBA官方宣布，NBA将暂停本赛季的比赛。
3月12日，美国疫情继续加重，截止美国东部时间3月11日晚5点，全美确诊新冠肺炎1209例，死亡37例。在这样的情况下，NBA不得不尽快做出反应，来保护球迷和球员的人身安全。目前，由于有球员已经感染了新冠病毒，NBA官方宣布停赛，何时复赛将另行通知。此前据ESPN的报道，联盟今日已经和球员工会、各队老板组成的董事会分别召开紧急会议，探讨接下来联盟的比赛将如何进行。目前讨论的应对措施有两种，一是暂停比赛，二是按原定的赛程空场进行比赛。，联盟已与董事会达成共识，选择按照原定赛程继续本赛季，并让球队进行空场比赛。具体的措施将于明日公布。据悉，目前仍有数支球队支持让比赛延期，而尼克斯则更大胆，希望保持现状，等待政府通知。不过在联盟达成空场的共识前，勇士已经确定，周五主场迎战篮网的比赛将空场进行。据悉，旧金山市政府已禁止1000人以上的所有集会。勇士官方也发表声明，推迟当地时间3月21日前大通中心的所有活动，并对购票球迷进行全额退票。据美媒报道，杜兰特已经确定不会出席明日的比赛。但科尔在接受采访时表示，库里的复出机会并未受到影响，并同时他也对球馆兼职工人的生活表示了担心。勇士总经理也表示，应该多关注低收入人群，不用过于担心球员和管理层。空场比赛给球队带来的损失，不是小数目。勇士总裁在接受采访时表示：“明天的空场比赛我们损失了数百万美元，如果接下来几周情况还是如此，那么损失将会扩大到数千万美元。”据记者JohnHollinger和DannyLeroux分析，空场或给30支球队带来约5亿美元的门票损失。并且工资帽也会因此再度下跌800万美元左右。这还只是考虑了常规赛，并未计算季后赛会受到的影响。不过和健康比起来，金钱的损失还是其次的。今日原定于8点开始的雷霆对阵爵士的比赛，在即将开始时被紧急叫停，两队球员提前返回了更衣室。随后联盟宣布，由于戈贝尔和穆迪埃赛前出现了生病状况，比赛将延期举行。据名记Shams报道，戈贝尔新冠病毒检测呈阳性，已确诊感染新冠肺炎！目前爵士和雷霆两队成员依旧在更衣室内隔离，并未离开球馆。前几天教主还写过，戈贝尔无视联盟警告，在采访结束时，起身主动触碰了自己身前所有话筒和录音设备。这样的愚蠢行为最终招来了如此恶果，现在只能祈祷其他的球员别再出事。，联盟高管表示，如果球队中有一人感染病毒，那么全队都将被直接隔离两周时间。假如真的出现了这样的情况，那么联盟的赛程将会被完全打乱。事到如今，可能空场比赛都不能保证球员的安全了。意甲豪门尤文图斯今日宣布，球队后卫鲁加尼确诊新冠肺炎，目前正在隔离。空场只是避免了一部分感染渠道，但球员还有自己的生活。如果在场外被感染，对于整个联赛都是重大的打击。真心希望其他NBA球员不要再出事了，疫情赶快过去吧！
您的浏览器不支持此视频格式记者钟雨恒当地时间周三晚上，受新冠肺炎疫情影响，NBA联盟官方宣布本赛季比赛全部暂停，恢复时间另行通知。NBA宣布停摆当晚雷霆主场迎战爵士队比赛开始前几秒钟，首发名单已经公布，但官方推迟了比赛的进行，理由是爵士队内有球员生病。据《纽约时报》报道，一位雷霆队的医务人员突然冲进球场，并与裁判交谈，随后两支球队的球员都返回了更衣室。当时队员们正在场上做热身训练。30分钟后，现场观众被告知，比赛“被不可预见的情况推迟”。随后爵士队发布官方声明，该队有球员新冠病毒检测结果呈现阳性。尽管爵士队没有披露该球员的名字，但根据ESPN记者Wojnarowski从消息人士处得知，感染者正是中锋戈贝尔。爵士队的官方申明爵士队球员戈贝尔球队表示，该名球员在周三早上接受了流感、链球菌性喉炎和上呼吸道感染测试后，结果呈阴性。“他的症状有所减轻，但经过NBA医务人员和俄克拉荷马卫生机构的商讨后，决定为他进行新冠肺炎的核酸检测”，爵士队在声明中写道，他们立即把该球员的情况上报NBA联盟，并在和雷霆队开赛前得知测试结果为阳性。戈贝尔确诊的消息在NBA联盟内引发了轩然大波，达拉斯独行侠马克·库班错愕地表示，“这太疯狂了，这不可能是真的。”对于NBA停赛的情况，他也表达了自己的担心，“这已经不是篮球层面的事情了，这比篮球比赛要大得多。”此外，戈贝尔之前一个不理智的行为也激发了紧张情绪。按照NBA的防控疫情规定，记者对球员和教练采访时必须保持6-8英尺的距离，但戈贝尔显然对此不以为然。2天前的赛前新闻发布会上结束后，戈贝尔故意把身前的录音设备和话筒摸了一遍，以示自己的“信心”。据ESPN记者消息，在NBA宣布停赛后，雷霆队和爵士队被要求留在切萨皮克能源中心（雷霆队主场），随后雷霆队已获得允许离开。但爵士队需要通过盐湖城公共卫生中心以及当地卫生机构共同协调后，才能离开。目前他们已经接受了核酸检测，结果会在4个小时后出来。Espn记者透露，爵士队正在等待检测结果另外，有消息人士告诉ESPN，过去10天内和爵士队有过比赛的球队都被要求自我隔离，包括骑士队、尼克斯队、凯尔特人队、底特律活塞队和多伦多猛龙队。截止目前，美国的确诊人数已经破千，NBA此前也正在商讨比赛空场的可能性，并下发了球员防疫手册，比如球员应该用“碰拳”取代“击掌”来和球迷打招呼，避免接触球迷的笔、球、球衣等签名物品等等。但这并没有引起球员多大的重视。直到疫情愈发严重，库里因也为流感休赛后，NBA各队的措施才逐渐强硬。就在NBA停摆当天，旧金山市宣布在至少两周内禁止1000人以上的聚集性活动，13日勇士主场与篮网队的比赛将空场举行。詹姆斯也改变了自己此前不愿空场比赛的态度：“如果为了球员的安全，为了球队的安全，也为了联盟，他们决定要进行空场比赛，那我也会遵循他们的决定（上场比赛）。”历史上，NBA曾因为劳资纠纷5次短暂停摆过。作为全球最具商业影响力的体育赛事，NBA的骤然停赛带来的经济损失不言而喻。《洛杉矶时报》报道称，勇士队总裁兼首席运营官里克·维尔茨(RickWelts)周三对记者表示，停赛将导致“数百万美元的损失”，球员的薪酬也将必然受到影响。【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】
3月13日，据外媒报道，NBA总裁亚当·萧华宣布，NBA将停摆至少30天，之后再重新评估。此前，爵士球员戈贝尔与米切尔相继对新冠病毒检测呈阳性。在戈贝尔确诊之后，NBA官方12日发布通报，取消了当晚雷霆和爵士的比赛。官方暂停本赛季比赛，直到另行通知之前。责编：漆辛夷
3月12日，今天的NBA迎来了一则重磅突发消息：爵士队中锋戈贝尔感染了新冠，已经被确诊为阳性，而NBA官方随后也发表声明，拟暂停本赛季所有比赛。事情的发展差不多是这样的，今天早上8点，雷霆主场迎战爵士队，当时双方首发名单已经给出，球员也都在场上热身了，而戈贝尔也确认因为生病休战。两队正准备跳球开始比赛，此时雷霆队医却阻止了开球，双方主教练和3名裁判聚在一起商量了好久，决定比赛暂不举行，并且要求所有球迷退场。现场的解说员也给球迷们解释：“由于不可抗力因素，今晚的比赛已经被延期，你们都很安全，请有序离场。”现场响起了阵阵嘘声，球迷们也不得不离场球馆。短短几分钟之后，包括Shams在内的多位NBA名记报道，爵士中锋戈贝尔被确诊为新冠阳性，而截至发稿时间，雷霆球员还被隔离在自己的更衣室里，等待进一步检测。事情还远远没有结束，又是几分钟之后，NBA官方正式发布声明：拟暂停本赛季剩余的所有比赛，具体细节和恢复比赛的时间稍后另行通知。一时间，这一重磅突发消息在全世界球迷圈子里传开，当NBA决定暂停剩余所有比赛的时候，尼克斯、老鹰、黄蜂、热火、掘金、独行侠队还正在进行自己的比赛，下一场国王与鹈鹕的比赛还没有开打。目前NBA官方只宣布了这2条消息，如果有后续的更多细节，小编将继续为球迷们带来。
NBA爵士队球星鲁迪·戈贝尔3月12日接受了新冠肺炎病毒检测，结果显示为阳性。由于戈贝尔确认感染新冠肺炎病毒，因此原定在12日举行的爵士对阵雷霆的比赛将延期。据悉这场比赛被取消之后，俄城当地的警方将封锁雷霆队的主场球馆。同时，当球馆被清空之后，工作人员开始对座椅进行消毒。NBA在13日的官方声明中表示：“爵士球员已经确认感染了COVID-19病毒（新冠肺炎病毒）。检测结果是在今天雷霆对爵士的比赛开始前被送达球馆的。当时比赛已经取消，受感染的球员并不在球馆内。在今天的比赛结束后，NBA将暂停比赛行为，直到有更多通知。在这段停摆期，NBA将继续研究应对冠状病毒流行病的下一步措施。”值得一提的是，在爵士对阵雷霆的比赛之前，爵士队只是宣布球员戈贝尔和穆迪埃“生病”，但并没有透露他们具体的情况。结果在所有球员做完热身之后还把他们召回更衣室，最终宣布推迟比赛，让所有球迷、媒体甚至一些球员陷入困惑和恐惧。对此，有美国记者在推特提出疑问：如果今天在场的人里面有确诊的病例，那是否意味着球馆里的每个人都需要被隔离？不得不提的还有这样一件事，由于新冠肺炎疫情，NBA规定球员在接受采访时必须和媒体保持一定的距离。但就在2天前，当戈贝尔在采访中谈论了新冠肺炎之后，他起身并且用手去碰了面前的每一个麦克风和录音笔。
想必很多人都知道了，因为戈贝尔确认感染了新冠，NBA已经宣布停赛了，而在事情发生后，戈贝尔发文道歉，向公众道歉，表示自己感到恐惧、焦虑与尴尬。这是为什么呢？戈贝尔发文道歉说了什么？戈贝尔发文道歉“我想感谢所有人在过去24小时里对我的关心与支持。我从确诊后到现在，经历了太多情绪...绝大多数是恐惧，焦虑与尴尬。首先，也是最重要的是，我要公开向那些可能被我伤害到的人道歉。那个时候，我真的不知道我已经感染了。我太马虎了，这没有什么借口可寻。我希望我的事情可以警示，重视站起来。我会竭尽所能，用我的经验去教育其他人，阻止病毒的传播。我现在被照顾地非常好，会康复的。再次感谢你们的支持，一定要保持健康、安全。爱你们！”戈贝尔写道。戈贝尔故意摸设备话筒而戈贝尔道歉额另外一个原因，在爵士主场迎战猛龙的比赛前，戈贝尔在接受采访时曾漠视疫情，故意用手去触摸每一个麦克风。如今被确诊了，现在戈贝尔也知道害怕，知道错了，希望每个人都不要忽视。
3月12日，原本预计早上8点进行的一场NB常规霆对阵爵士，但是最终比赛延迟近1个小时后宣布延期，原因是戈贝尔以及穆迪埃生病。最终，根据Shams报道:戈贝尔确认感染新冠病毒。此消息之后，球员以及球迷逐渐退场，并且警方对雷霆球馆进行封锁，全面严格杀毒。本场比赛的暂停只是NBA的一个缩影。NBA宣布暂停本赛季所有比赛！这也是罕见因为疾病原因导致NBA停赛，在此之前NBA已经试图找到多种方式去进行比赛，但是由于某些原因一直没能推进。NBA试图进行空场比赛，但是遭遇到不少球员的反对，最终一直未能进行。最终确定在本周五进行空场比赛，但是还未等到这一时刻的到来就有球员确诊感染病毒，NBA官方不得不宣布停赛。这次的停赛影响将会较大，疫情持续的时间较长，并且NBA人员流动较大，一场比赛包含球员、教练、后勤人员、安保人员等等，不可控因素太多。
在冠状病毒在全美传播后，NBA方面正在考虑该如何在赛季剩余时间继续进行比赛，而目前球队已经做出两种选择。据ESPN记者阿德里安-沃纳罗斯基和扎克-罗威的说法，在3月12日联盟高管以及各队老板之间的电话会议中总结出两个方案，这分别是在可预见的无限期停赛，又或是在没有球迷的情况下继续进行比赛。而据美媒阿德里安-沃纳罗斯基的说法，空场比赛似乎是能得到更多支持的选择：“消息人士告诉ESPN，球队之间更倾向于在没有球迷情况下进行比赛，并且有望在周四（美国时间）达成一项决议。”而目前最新消息是，据联盟在3月12日所公布的消息，由于爵士中锋鲁迪-戈贝尔确诊新冠肺炎，目前联盟已经无限期叫停本赛季的所有比赛：据ESPN的说法，目前NBA已经在为数亿美元的损失做好准备，而据报道，NBA还考虑将比赛转移到相对更安全的城市举行。在3月12日勇士对阵篮网的比赛，这也是首场在球场被仅配备“必要人员”并且没有球迷的比赛。“我很担心我们所有人”勇士总经理鲍勃-迈尔斯说道，“你正看到其他联赛以及世界各地发生的事情，所以这只是开始，我不认为我们能完全避免，我只是没有预见到勇士会进行没有球迷的比赛，这就是问题的结局，我认为有点天真。”考虑到比赛环境的改变，作为勇士当家后场的斯蒂芬-库里给到的“建议”是希望看到球馆唯一不变的一件事就是要有音乐。库里在赛前告诉记者，对阵篮网空场比赛对他来说是一个不小的改变，除了比赛例程的改变，他在场上能量也会有所不同，但他希望大通中心能继续播放音乐，这会让对环境的变化不会太敏感：“当然，我们会尝试去做正确的事情，我记得几年前在尼克斯打过一场比赛，他们的表现让我们感觉是在打一场老套的比赛，当时观众众多但却没有播音员，你甚至都没有场上那种感觉，我不知道他们会怎么做。”虽然库里的建议在NBA禁赛后也不可能再实现，但目前来看，停赛是保证球迷和球队工作人员健康的最好方式，至少这能很好地避免病毒继续在球馆内大规模的传播。
3月12号，NBA突发事件报道。雷霆主场迎战爵士的比赛，被联盟突然终止，原因是爵士球员戈贝尔和穆迪埃等多位球员，出现异常情况，发热、咳嗽，有疑似新型肺炎的可能性。于是，在比赛仅有5分钟就要开打的时候，雷霆队医紧急召集2队主教练和3位裁判，商量了十分钟之后，决定让2队的球员返回更衣室。现场的工作人员和观众，全部做好了比赛的准备，被这一突发情况感到震惊！为了稳住现场的球迷，雷霆官方让拉拉队不停的上台表演，最后还请到了一位歌手上演助阵。雷霆队正在争取时间，把实时情况上报NBA办公室，等待处理结果。其实早在几天前，联盟办公室就决定可能会空场比赛，但是遭到大部分球队和球员的反对，认为这是一件不能理解和接受的措施，于是此项措施就被耽搁了下来。我们看到每一场比赛，都有1-2万球迷现场观战，而且没人佩戴口罩。由于联盟很多球员并不重视这一次疫情，而是带着玩笑的心态。就在2天前，戈贝尔接受媒体采访时，为了反对联盟联盟关于新型肺炎措施，主动去触碰面前的每一个话筒和录音笔。从目前的情况来看，戈贝尔的行为极具危险性，因为新型肺炎可以通过触摸进行传播。如今美国几乎不去检测，很多潜在的患病者无法及时发现。最终联盟决定终止这一场比赛，球迷也被清理出场。事后，我们看到雷霆现场的工作人员正在对两队的板凳席进行消毒。虽然官方没有给出具体的解释，但通过种种行为能够得知，戈贝尔极有可能患有新型肺炎。如果一旦确诊的话，将对NBA带来前所未有的冲击和伤害。这一突发事件也让众多球员和球队，感到一丝危机。随后，戈贝尔的检测结果出炉，戈贝尔新冠病毒测试结果为阳性，也就是说确诊是新型肺炎。NBA官方随后宣布暂停本赛季的所有赛事！官宣：NBA正式停赛！戈贝尔检测结果阳性，基本确诊新型肺炎。本来，莫雷事件就给联盟造成了重大损失，如今更是雪上加霜。收藏
3月12日，NBA出现了首例确诊病例。据外媒消息，爵士中锋戈贝尔在新冠肺炎病毒检测中呈阳性，已经被确诊感染新冠病毒。戈贝尔确诊新冠随后，NBA选择暂停剩余赛季的所有比赛，NBA在声明中表示：“接下来NBA会利用比赛暂停期间决定接下来如何应对新冠病毒流行。”此外，有消息称爵士替补后卫穆迪埃也疑似感染新冠肺炎，这一消息尚未得到确认。同时由于爵士在过去10-15天时间里进行了多场比赛，因此戈贝尔确诊的消息也引起了多支球队的警惕。其中包括骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞、猛龙，这些球队都进行了自我隔离。有消息说戈贝尔身边的人近期曾经前往法国，但是还不清楚他是如何接触到病毒感染源的。
（当地时间11日晚，体育新闻网站TheAthletic记者查拉尼亚（ShamsCharania）援引消息人士称，NBA犹他爵士队球星戈贝尔新冠病毒检测呈阳性。这是自新冠疫情出现以来，NBA首位球员确诊。视频刘易斯值得注意的是，除了戈贝尔，该队另一名球员穆迪埃（EmmanuelMudiay）也在犹他爵士队的伤病名单中。但到目前为止，还没有官方消息确认穆迪埃是否与新冠病毒有关。犹他爵士官方推特据当地时间9日的新闻发布会视频，戈贝尔曾故意将讲台上包括话筒在内的设备摸了个遍。视频中，他面带笑容，直到把话筒、录音设备一个一个摸一遍才善罢甘休。而且，当时他已经结束了所有发言。视频截图另外，他还在当天的比赛中与猛龙队球员阿奴诺比发生冲突，头对头互喷。随后两人双双被驱逐出场。视频截图此前，NBA已经因为疫情原因，将新闻发布会的参与人数限定为1人。出于目前情况，NBA联盟已经宣布停赛。本文系独家稿件，未经授权，不得转载。
美国当地时间3月11日晚，雷霆与爵士的比赛前本来双方准备跳球了，现场不少观众也到位了，但是爵士的队医开赛前找到当值主裁判，说明了法国中锋戈贝尔已经确诊为新型冠状病毒，要求比赛延迟，并且告知队员和教练返回更衣室接受隔离。，在比赛宣布延期后，球员回更衣室之前，雷霆后卫克里斯-保罗跑到爵士替补席并且问道：“鲁迪（戈贝尔）怎么了？”，替补席附近的人都冲保罗大喊：“离开这里！”。现在所有的球员都回到了更衣室中，准备接受新冠病毒检测。NBA迅速做出回应，因为疫情严重，NBA当天国王和鹈鹕的比赛也延期进行，其他比赛正常进行完，NBA将会观察疫情的发展。这场比赛除了戈贝尔以外，爵士后卫穆迪埃也因为生病缺阵。就在昨天NBA理事会还与各队老板商量，空场打比赛的计划，没料想球员现在有陆续感染的，NBA强调一旦有发现工作人员或球员、教练发现疫情，整个球队就要隔离14天。有球员被感染，全队就受影响，NBA就无法继续打下去了。开拓者球星CJ-麦科勒姆在推特上表示：“我呼吁所有的运动员们花些时间真真切切地考虑一下除篮球以外的生活。充分利用你们的资源和作为名人的优势，多多参加各种会议。趁着你还在联盟的时候，让自己的发展多样化，探索其他的收入渠道。因为当NBA完蛋时，一切都完蛋了。”戈贝尔的法国国家队队友魔术富尼耶第一时间和戈贝尔通了电话，富尼耶发推写道：“我刚刚和鲁迪通了电话，他现在情况很好，不要惊慌，爱你们所有人❤️”魔术过去一周和戈贝尔交过手的对手都不会接受新冠病毒检测，前NBA公牛主帅弗雷德-霍伊博格今日在执教NCAA内布拉斯加大学的比赛中感觉身体不适，已被送往医院。据报道，霍伊博格赛前就感觉身体不适，但仍坚持执教。霍伊博格曾在2015年有接受心脏病手术的病史。在美国做一次检测价格不菲，太阳队的主教练威廉姆斯说：“我听说做这个检测，一次需要花费1400美元。除了那些有多余钱的人，还有谁能负担得起？人们会因此患病死亡的。这个检测应该是免费的。”独行侠老板马克-库班对此在采访中说道：“我整个人懵了，这是在电影中才会发生的事情，你根本没有想到在现实生活中会发生。现在相比于什么时候我们会打下一场比赛，我现在更担心我家里的小孩以及我82岁的母亲。”NBA球员包括杜兰特、西蒙斯、莫兰特都对NBA的停赛反应震惊，现在不仅NBA，意甲尤文图斯也有队员确认患上疫情，意甲也将会停赛，全球各大体育赛事，甚至包括今年的东京奥运会能否顺利举办，现在都是未知数了。
在今天爵士与雷霆的比赛之前，戈贝尔被确诊感染新冠病毒的消息，让这场即将跳球的比赛被马上喊停，且由于过去10天戈贝尔所交手过的球队全部存在被传染的风险，所以，NBA在随后紧急发布声明，宣布赛季剩余比赛暂停，且暂无恢复时间表！随后，现场球迷被疏散，工作人员对场馆进行消毒处理，雷霆队球员做了简单的体温检测后自行回家隔离，而爵士队球员和工作人员则留在更衣室做核酸检测，此后，他们乘坐大巴去到俄城的一家酒店下榻并等待病毒检测结果。而刚刚，据Woj透露，爵士队球星多诺万米切尔的检测结果呈阳性！部分爵士球员表示，戈贝尔此前在更衣室随意触碰其他队友的物品！在这些球员确诊后，除了他们的治疗恢复问题之外，NBA还需要担心的是近期与爵士队有过交手的另外6支球队的情况。这6支球队分别是奇才、骑士、尼克斯、凯尔特人、活塞和猛龙！在还没有确定戈贝尔是什么时候开始被感染的情况下，这些球队都有被传染的风险，而前两天才与爵士交手过的猛龙，则是风险最高的球队。从我们对新冠病毒的了解，只要是在戈贝尔被传染期内，与他有过亲密接触，甚至是近距离接触的球员，包括其他工作人员和球迷，都有可能被传染，同时，这些人员还有成为二次传染源的风险。这也是为什么NBA会紧急宣布赛季进入停摆的原因。据统计，在这6场比赛里，上场后与戈贝尔有过直接对位的球员超过了50位。其中，对位时间最长的球员分别是伊巴卡（16分钟）、泰斯（12分钟）、克里斯蒂安-伍德（10分钟）、小南斯（10分钟）、兰德尔（9分钟）、马辛米（6分钟）！而阿奴诺比则在比赛中与戈贝尔有过肢体冲突，随后两人均被驱逐出场，伊巴卡则在戈贝尔罚球时亲吻了篮球！目前，其他球员的检测结果还没有被报道，但是，米切尔的确诊，让爵士队全队的情况变得更加不乐观，毕竟，同处一个更衣室，如此近距离的接触，将很难避免被传染！毫无疑问，这样的结果，对于爵士队来说，绝对是一次致命的打击，因为接下来，那些确诊的球员都将接受隔离治疗，切不清楚何时能够归队！
十分遗憾！在犹他爵士客场与俄克拉荷马雷霆的比赛正式开始之前，效力于NBA联盟西部赛区犹他爵士的全明星内线中锋鲁迪·戈贝尔，已经被确诊感染了新冠病毒。鉴于这样的具体情况，NBA联盟方面立即做出了反应，公开宣布暂停所有的比赛，包括发展联盟的所有比赛。也就是说，因为出现了1例现役球员感染新冠髌病毒的情况，NBA联盟以及发展联盟已经正式做出了暂时停摆的决定，至于何时复赛则会另行通知。然而根据现阶段的具体情况来看，新冠病毒已经给NBA联盟造成了极大的恐慌，尤其是之前与犹他爵士交锋的多支球队，更是被要求进行自我隔离，其中刚刚离开盐湖城的卫冕冠军多伦多猛龙，球队搞高层已经通知队内的球员们，必须要自行隔离14天。根据美媒的数据统计，过去的10天时间里，NBA联盟当中有5支球队与拥有全明星内线中锋鲁迪·戈贝尔的犹他爵士比赛交锋过，分别是克利夫兰骑士、纽约尼克斯、波士顿凯尔特人、底特律活塞和卫冕冠军多伦多猛龙。同时，犹他爵士之前的一场比赛，是在主场92:101不敌卫冕冠军多伦多猛龙。说起犹他爵士与多伦多猛龙的那场比赛，相信卫冕冠军的队内是有两位悍将要感到恐慌的，分别是球队首发大前锋OG·阿奴诺比和球队首发中锋赛尔吉·伊巴卡。多伦多猛龙的OG·阿奴诺比在比赛里，是和犹他爵士的鲁迪·戈贝尔发生过冲突的，他们二人曾经是进行了激烈的正面对喷，而在鲁迪·戈贝尔被确诊感染新冠病毒之后，第一个需要进行检测和隔离的NBA联盟现役球员，就是多伦多猛龙的球队首发大前锋OG·阿奴诺比，从而尽早的或许自己是否也感染了新冠病毒。那么多伦多猛龙的球队首发中锋赛尔吉·伊巴卡，他又是怎么一回事呢？其实在多伦多猛龙客场与犹他爵士的比赛里，做出最“危险”动作的就是赛尔吉·伊巴卡了，要知道在此节比赛还剩4分14秒的时候，当犹他爵士的鲁迪·戈贝尔在刚完成1次罚球的时候，多伦多猛龙的赛尔吉·伊巴卡是上前拿起球并习惯性的亲吻了一下篮球。很显然，在如今这段非常特殊的时期，赛尔吉·伊巴卡的这个动作是极度不合适的。值得一提的是，根据美媒的数据统计，在犹他爵士过去的5场比赛里，与鲁迪·戈贝尔在场上直接对位时间最长的，就是卫冕冠军多伦多猛龙的球队首发中锋赛尔吉·伊巴卡。进攻端鲁迪·戈贝尔对位赛尔吉·伊巴卡的时间为8分45秒，防守端鲁迪·戈贝尔对位赛尔吉·伊巴卡的时间为7分25秒，他们合计在比赛场上的对位时间达到16分10秒。
3月11日，NBA官方宣布暂停2019-2020赛季，复赛时间将另行通知。当日早前爵士中锋戈贝尔被确诊为新冠肺炎，雷霆主场与爵士比赛也因此被临时取消。此前戈贝尔曾在采访时拿疫情开玩笑引发争议，他在谈到新冠病毒时故意用手触碰所有话筒。（责任编辑：宋政HN002）
3月13日，确诊新冠肺炎的NBA犹他爵士队中锋鲁迪·戈贝尔，更新个人社交媒体，向公众道歉。戈贝尔写道：“我想感谢所有人在过去24小时里对我的关心与支持。我从确诊后到现在，经历了太多情绪，绝大多数是恐惧、焦虑和尴尬。”“首先，也是最重要的是，我要公开向那些可能被我伤害到的人道歉。那个时候，我真的不知道我已经感染了。我太大意了，这没有什么借口可寻。我希望我的事情可以警示，对新冠病毒重视起来。我会竭尽所能，用我的经验去教育其他人，阻止病毒的传播。”“我现在被照顾地非常好，会康复的。再次感谢你们的支持，一定要保持健康、安全。爱你们！”在3月10日爵士对猛龙的NBA比赛之后，戈贝尔曾在媒体室接受采访。这位法国中锋在现场接受完采访后起身离开之时，把采访室里的麦克风和设备都摸了一遍，当时在场所有人还不以为然。3月12日，爵士队宣布戈贝尔新冠病毒检测呈阳性，原定于当天开打的爵士对雷霆的比赛，在距离开场前几秒钟被紧急取消。在密切接触者的检测结果中，另一名爵士球员、全明星后卫米切尔初步结果同样呈阳性。NBA官方已经宣布，暂停本赛季的所有比赛，何时恢复待定。
俄克拉荷马雷霆主场迎战犹他爵士的比赛，还未正式开始的时候，NBA联盟就曝出了第1例感染新冠病毒的现役球员，他就是效力于西部赛区犹他爵士的全明星内线中锋鲁迪·戈贝尔。随着这则消息曝出之后，NBA联盟方面立即做出了反应，暂停2019-20赛季剩余所有的比赛，同时发展联盟的比赛也宣布暂停。由于新冠病毒的传染性极高，凡是近期和犹他爵士交锋过的球队，都是需要进行细致检测和隔离观察的，特别是先前在盐湖城和犹他爵士交锋比赛过的卫冕冠军多伦多猛龙。在3月10日，犹他爵士坐镇主场迎战卫冕冠军多伦多猛龙，双方经过4节比赛的激烈较量，最终客场作战的多伦多猛龙以101:92的比分战胜犹他爵士。不过在那场比赛里，与被确定感染新冠军病毒的全明星内线中锋鲁迪·戈贝尔有过“亲密”接触的球员是不少，其中最为突出的就有两位多伦多猛龙的球员，分别是球队首发大前锋OG·阿奴诺比和球队首发中锋赛尔吉·伊巴卡。首先是多伦多猛龙的球队首发大前锋OG·阿奴诺比，他在那场比赛里和鲁迪·戈贝尔发生了激烈的口角，两人也进行了一番互喷。因此在效力于犹他爵士的鲁迪·戈贝尔被确诊感染新冠病毒之后，最会令人感到担心的就是与鲁迪·戈贝尔有着直接接触的OG·阿奴诺比了。根据美媒的报道，多伦多猛龙方面已经要求球队首发大前锋OG·阿奴诺比及时进行细致的检测和必要的隔离观察。事实上，在多伦多猛龙的轮换阵容里，还有一位球员与鲁迪·戈贝尔在场上有过“间接亲密”的接触，他就是球队首发内线中锋赛尔吉·伊巴卡，这位总冠军内线中锋在比赛进行到此节还剩4分14秒的时候，利用犹他爵士鲁迪·戈贝尔罚球的空隙，主动上前双手抱球并下意识的亲吻了1下球。如果是在以往平常的时候，赛尔吉·伊巴卡在比赛场上的这个动作是没有什么大不了的，可偏偏是碰到了现阶段的特殊敏感时期，而且被确诊感染新冠病病毒的，又是在那个时候执行罚球的犹他爵士全明星内线中锋鲁迪·戈贝尔，这着实会让多伦多猛龙的球队首发内线中锋赛尔吉·伊巴卡感到有些崩溃了。毋庸置疑，在鲁迪·戈贝尔被确诊感染新冠病毒之后，刚刚和犹他爵士比赛交锋过的卫冕冠军多伦多猛龙是最惨的，特别是和那位全明星内线中锋在场上有过接触的OG·阿奴诺比和赛尔吉·伊巴卡，更是会从内心深处感到高度的紧张，尤其是还在场上选择亲吻了1下球的赛尔吉·伊巴卡，肯定是会十分后悔当时的那个举动的。
3月13日，爵士队核心米切尔也被证实确诊感染上新冠肺炎，这位23岁的全明星后卫，成为继队友戈贝尔之后，NBA联盟当中第二位被确诊的球员。根据NBA大神woj的爆料，爵士明星球员米切尔的新冠病毒检查结果呈阳性，有不愿意透露姓名的爵士球员透露，已经被确诊的戈贝尔曾在更衣室里毫无忌惮地触摸其他队友的物品。除了毫无忌惮的触摸队友物品，戈贝尔此前在接受媒体采访时，还将现场所有的话筒全都摸了一遍，并且是幸灾乐祸的离开，法国人对于疫情的漠视，甚至是无知之举，引起了联盟巨大的恐慌，以及所有人的反感。就在今日，戈贝尔终于算是意识到自己的错误，通过个人社交媒体向社会大众正式道歉。法国人写道：“我想公开向那些可能因为接触我而被危及的人道歉。我当时真的不知道自己被感染了。我承认我很粗心，我没有借口可寻。我希望我的事能成为一个警示，促使人们认真的对待疫情。我会尽我所能，用我个人的经验，去支持和帮助别人，为防止疫情的扩散尽一份力。”与此同时米切尔再被确诊后，是首度公开发声。爵士核心在个人社交媒体上写道：“感谢每一位知道我的检测结果后关心我身体情况的人。希望现在我们每个人都意识到形势的严峻程度了，也希望都能够多了解相关的知识，为自己的健康着想，也为身边朋友的负责。我由衷地感谢为我检测的俄克拉荷马的医护人员，还有一直支持我的整支犹他爵士队。接下来我会积极配合医护人员的建议接受治疗，希望我们都能团结起来，相互支持，渡过难关！”随着米切尔被证实确诊后，相信爵士队其他球员都会人人自危。要知道就在昨日NBA官方宣布取消雷霆与爵士的比赛后，米切尔居然还与自己的队友克拉克森停留在球员过道内聊天，丝毫没有看出来两人对于疫情的重视程度，直到看到有摄像机镜头，两人才不情愿的离开。虽然出于对球员健康安全的角度考量，戈贝尔和米切尔已经被确诊，都希望这两位球星能够早日康复重返赛程，但是对于爵士双核此前无视疫情的做法，难道真的不应该被批评吗？毕竟作为公众人物，戈贝尔和米切尔此前举动，确实令人太失望！
原标题：NBA爵士另一名大将穆迪埃确诊，戈贝尔的这一行径引发众怒今天当戈贝尔被确诊新冠病毒检测呈阳性结果，引发NBA停赛，很快美国媒体又发布消息称，另一位爵士球员穆迪埃也被确诊为新冠肺炎检测呈阳性。穆迪埃确诊新冠肺炎对于与爵士队有过接触的人群，尤其是与戈贝尔和穆迪埃有过接触的人，正处于危险之中，而且NHL多支球队与爵士共同使用过更衣室，无疑令人担忧。随着戈贝尔被确诊，美国记者在社交媒体上透露出更多细节。就在爵士和雷霆的赛前发布会上，戈贝尔在采访结束后用手摸了面前的每个话筒和录音设备，然后笑着离开。对于戈贝尔的行为，美国记者在社交媒体上直言不讳，“这是NBA历史上最愚蠢的时刻！”有不少人调侃：“戈贝尔无疑是NBA年度最佳防守球员。这个赛季，他单枪匹马地阻止了其他所有球员得分。”还有网友表示：戈贝尔的这一绝技让他赢得了“NBA史上最蠢球员”的称号。
3月12日，NBA官方宣布雷霆和爵士的比赛延期，原因是戈贝尔等人出现了生病的情况。而戈贝尔生病前，他的一个举动也被曝光了，让人不得不感叹过分了。为了应对新冠病毒影响，NBA官方出台了新规，调整更衣室外的媒体采访区域设置，记者在采访球员时要保持6-8英尺（1.83-2.44米）的距离。很多球员都尊重联盟的这一决定，毕竟这是出于保护安全的角度出发的。可是，戈贝尔却看起来对这样的规定有些不以为然。在接受采访完，他起身离开。可是，戈贝尔随后的一幕让在场的记者都傻眼了，他回头故意将采访话筒和录音笔都摸了一遍。这样的举动让人觉得就是把联盟的规定当儿戏。事实上，在联盟调整媒体采访区域之前，也发布规定，不要从球迷手中接其递过来的记号笔、篮球和球衣等物品。在联盟推迟雷霆和爵士的比赛之后，戈贝尔的检测结果也出来了，他被确诊感染新冠病毒。消息人士说，戈贝尔身体感觉良好，他的精神状态稳定，并且认为能够出场比赛。但是，很不幸，他成了NBA第一例确诊的球员。
3月12日，随着爵士中锋戈贝尔确诊新冠病毒，NBA立即宣布了停赛，具体恢复时间另行通知。包括今天晚些时候，国王与鹈鹕的比赛，也直接宣布了取消，显然，目前联盟已经意识到了问题的严重性。不过，由于进入到了常规赛的最后阶段，所以或多或少对各支球队本赛季的目标造成了影响。对于联盟目前排名垫底的球队来说，剩下的比赛打不打意义并不大，如何能够保证球员健康才是最重要的事情。而对于正在季后赛资格边缘徘徊的球队，已经本赛季准备冲击总冠军的球队来说，将会是一个非常大的影响。这其中，洛杉矶湖人无疑是所有球队中受到影响最大的。据联盟消息人士透露，在得知NBA停赛的消息后，湖人球员在队内群聊中就此事进行了交流。随后，据微博大V球爹也发表了他的看法，他说道：“我相信，在詹姆斯带领下，湖人球员在家，肯定实时备战，因为他们清楚，一旦解禁，他们需要去争夺冠军！不会懒散。”不得不说，虽然湖人在上一场2分惜败给了篮网。但在连续面对联盟第一的雄鹿，以及西部第二的快船时，都打出了极为精彩的表现，连克争冠路上的两大对手，对于湖人来说是一件非常能够鼓舞士气的事情。这也显示出，目前湖人无论从球员状态，还是团队的整体协作上，都进入到了一个极佳的状态，他们当下需要做的，就是将这样极佳的状态延续下去。但随着NBA停赛，拦住了湖人昂首前进的步伐。本赛季到目前为止，詹姆斯出战60场比赛，在场均34.9分钟的出场时间里，能够砍下25.7分7.8篮板10.6助攻1.23抢断的数据；浓眉哥出战55场比赛，在场均34.4分钟的出场时间里，能够砍下26.7分9.4篮板3.1助攻1.49抢断和2.33封盖的数据。另外，其他人包括库兹马、格林、波普以及隆多等人目前都进入到了一个非常好的状态，如果能够延续下去，冲击总冠军的希望非常大。只不过，如今被迫停赛，能否在复赛之后找回现有的状态，将会成为他们能否冲击总冠军的关键。
目前，受到疫情影响，意甲联赛已经停摆，而美国虽然不如意大利严重，但是确诊人数已经破千，这也迫使NBA做出了空场比赛的决定，虽说没了现场观众，但是比赛依然全球直播，亿万球迷仍能继续享受比赛，不过随着爵士球星戈贝尔被确诊，NBA直接宣布停摆，就连最后一颗救命稻草也被瞬间压垮了！看不到精彩纷呈的NBA球赛，很多球迷也将矛头对准了戈贝尔，有人怒斥道：一人团灭整个NBA，这种球员就该永远离开美职篮！还有人调侃道：这才是最佳防守球员，什么莫雷，什么肖华，什么卡戴珊，在他目前都不值一提。按理说，戈贝尔被确诊应该同情才对，为什么就引起众怒了呢？事情还要回到三天前，当时，戈贝尔在结束采访时还被记者问到对疫情的看法，然而，法国人却和开起了玩笑，并顺势将身前的话筒摸了个遍，不仅丝毫没有意识到疫情的严重性，而且还置他人健康于不顾，确实是有点作死的意味！而三天后，戈贝尔就被确诊患病。众所周知，新冠肺炎有10多天的潜伏期，戈贝尔被确诊后，目前，他的部分队友也已出现症状，更让人细思极恐的是，过去两周内，爵士曾和六队交过手，作为球队主力的戈贝尔，接触范围之广令人不寒而栗，而据美媒统计，最近十天，戈伯特的接触者多达80人，而且这只是NBA人员，如果算上场外，至少有一百人！值得一提的是，两天前，对阵爵士的比赛中，猛龙前锋阿奴诺比还曾和戈贝尔近距离对喷，如今随着法国中锋被确诊，不只是爵士全队，以及近百位密切接触者，猛龙全队也将被隔离！可以说，除了导致球迷无球可看，戈贝尔还将NBA搅得一团糟，也难怪，会瞬间引起公愤了。
据ESPN记者阿德里安-沃纳罗斯基和扎克-罗威的说法，NBA各队老板已经在3月12日达成共识，也就是球队要么在“空场”情况下比赛，要么就是推迟赛季以应对新冠状肺炎病毒的传播。“理事会与联盟办公室进行电话会议时，老板之间的共识就是要么以空场的方式让赛季持续进行，要么就是停赛一段时间。预计NBA方面将会是周四（美国时间）做出决定。”而据阿德里安-沃纳罗斯基的说法，联盟方面更倾向于在没有球迷的情况下进行比赛这个方案：“消息人士告诉ESPN，球队之间更倾向于在球场没有球迷的情况下进行比赛，并且有望在周四达成一项决议。”需要注意的是，在3月12日勇士对阵篮网的比赛中，由于旧金山市长已经禁止该市举行超过1000人的集会，所以勇士方面宣布这场比赛将会是没有球迷的比赛。很明显，勇士与篮网这场比赛空场举行只是NBA方面对防止冠状病毒传播的一个开始。而目前最新消息是，由于戈贝尔已经确诊新冠肺炎并且联盟方面宣布无限期暂停本赛季的所有比赛：据消息人士表示，联盟在这之前已经为这项运动中可能损失数亿美元做好准备，但目前看来，停赛对联盟的经济影响远比空场比赛要大得多，这也意味着联盟需要承受的可能不止是数亿美元的损失。对于NBA方面停赛将有以下几方面的影响：首先NBA原本就是商业联盟，在没有任何收益的情况下举行比赛根本没有任何意义，但在面对疫情影响的情况下，在损失部分收益而确保联盟比赛的持续进行以及娱乐形式的地位还是可以接受的结果，但突然的停赛也将打算NBA接下来的一切安排。其次是停赛除了“损失”在球馆观看比赛的球迷，这同时让赛事直播也无法为各队创造收益。正如目前戈贝尔确诊后联盟所面临的情况，因为只要有一名与球队有密切关系的人感染新冠状病毒，那么整个联盟都必须停赛，这也导致球队和球员收入出现断层，后续的经济影响自然也是可想而知。据勇士高管里克-维尔茨和鲍勃-迈尔斯的说法，这次疫情估计会影响到球队的工资帽：“我们球员的报酬体系与联盟相关收入有关，这次疫情将会影响到篮球相关的收入”里克-维尔茨说道。“答案就是会产生影响，但我们不知道达到什么程度”勇士总经理鲍勃-迈尔斯说道。勇士已经在对阵篮网的比赛中成为联盟第一支空场比赛的球队，而在前段时间火箭那次事件以及这次疫情停赛的影响后，NBA赛季的工资帽情况并不乐观。
3月12日，NBA官方宣布，受新冠肺炎疫情影响，2019至2020赛季将被迫暂停，恢复时间将另行通知。根据美国记者查拉尼亚的爆料，爵士队中锋戈贝尔已经被正式确诊，今日举行的雷霆和爵士的比赛也因此宣布取消。根据美国媒体的报道，由于戈贝尔和穆迪埃两位爵士球员，出现了身体不适的状况，虽然在今日早上戈贝尔没有被检测出流感和链条菌性喉炎，但是出于谨慎，在咨询过NBA官方和俄克拉荷马州的医疗专家后，决定对戈贝尔进行检测新冠肺炎，在比赛开始前检测结果是阳性，联盟决定取消并推迟比赛。戈贝尔被正式确诊，可以说是引起联盟巨大的恐慌。在3月10号，这位全明星中锋、最佳防守球员，曾为了表达自己的抗议，并展示自己对疫情的漠视，戈贝尔居然在接受完媒体后，准备起身离开之际，做出了一个惊人的举动，那就是法国人将所有的麦克风摸了个遍，随后是幸灾乐祸的离开。对于戈贝尔的这一无脑举动，相信所有人都会嗤之以鼻，而如今法国中锋成为NBA首例正式被确诊的球员，完全可以说是自作自受！这样一个无脑的NBA球星，在感染的边缘不断试探，最终就只能让他“如愿以偿”，真不知道戈贝尔得知自己确诊的消息后，会做何感想！当然出于对运动员的健康和安全考虑，还是希望戈贝尔能够尽快战胜疫情早日康复，而法国人也是只一个特例，NBA其余球员都能够安然无恙！
