原标题：外媒：欧洲足联将宣布欧洲杯推迟到2021年举行12日晚，欧足联官网发布声明，将于下周二召开视频会议，讨论欧足联旗下所有国内和洲际赛事安排，包括2020年欧洲杯。据法国《队报》报道，欧足联届时将宣布本赛季欧足联所有洲际赛事暂停，欧洲杯推迟至2021年。《》头版，用黑色的底色配以醒目的文字，写着“杯赛没了，联赛没了，欧冠也没了”，表示由于新冠肺炎在欧洲肆虐，足坛会受到影响。
据外媒报道，由于新冠病毒肺炎疫情影响，欧足联将在下周二的会议宣布，原定于今夏进行的欧洲杯比赛推迟至2021年进行。受到新冠病毒影响，本周的欧战赛事已经有多场比赛确定延期。目前意甲方面尤文后卫鲁加尼、桑普前锋加比亚迪尼确诊已经新冠肺炎病毒，英超方面也有球员出现了症状，欧洲联赛停摆已在所难免。根据报道，欧足联方面已经对目前新冠病毒疫情做出了回应，欧足联将邀请55个成员协会代表参加下周二进行的视频会议，讨论的欧足联赛事情况，其中就包括2020年欧洲杯。
本站讯，由于意大利目前的新冠肺炎疫情，近期意甲和意大利杯的比赛都受到了影响，意大利政府目前也已经宣布，4月3日之前所有体育比赛关门进行。现意大利球员协会主席托马西接受采访表示:就目前疫情蔓延的情况，欧足联应考虑推迟欧洲杯的举办:“欧足联应该考虑推迟举办欧洲杯的可能性，让各国联赛得以收官。受新冠病毒肺炎疫情影响的不止是意大利一个国家，意甲接下来将空场进行，但包括球员在内，还有不少人不得不工作，这就会有更多的人为此而担心。”“我们会采取必要的措施进行防范，但球员每次上场比赛还是会冒一定的风险。最糟糕的情况是，如果有一名球员感到了新冠病毒，那么全队可能都需要进行隔离。”意甲各队已采取了多项措施指导球员和工作人员进行防范，由于之前多场比赛被延期，目前尚不清楚意甲将如何安排补赛。
据法国《队报》12日晚间消息，欧足联下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，欧冠和欧联杯也将推迟。欧足联早前发布公告，邀请所有成员于3月17号举行电话会议，决定各联赛、欧战和2020年欧洲杯的应对情况。《队报》表示根据他们掌握的消息源，欧足联预计会在3月17日的会议上宣布本赛季欧战暂停以及欧洲杯推迟到2021年进行。据《世界体育报》稍早前消息，欧洲足球俱乐部协会（ECA）于当地时间11日召开了视频会议，他们倡议为确保各国联赛及欧战能顺利结束，应推迟本届欧洲杯。安莎社也透露，欧洲几大联赛在周四以视频会议的形式，向欧足联提议推迟欧洲杯。欧洲杯原定于今年6月12日举行，11个举办国家分别为英国、意大利、德国、荷兰、西班牙、俄罗斯、阿塞拜疆、爱尔兰、罗马尼亚、丹麦、匈牙利，目前全部举办国都出现了新冠肺炎确诊病例。其中受到疫情影响最严重的当属意大利以及西班牙。记者胡敏娟编译原标题：法媒：欧足联将宣布欧洲杯推迟至2021年
3月9日消息，意大利记者尼科洛-斯奇拉表示，如果意甲联赛被迫停摆，意甲联盟和意大利足协将向欧足联申请欧洲杯比赛推迟。斯奇拉表示，欧洲杯推迟并非不可能，甚至有可能推迟到明年，因为除了意大利，西班牙、法国和德国的疫情也不乐观。今年欧洲杯计划在6月13日开幕，而意大利与土耳其的比赛是揭幕战，地点是罗马。
意大利记者詹卡洛-帕多万在接受意大利天空体育采访时，表示欧洲杯可能推迟至9月举行，最坏打算可能推迟至明年进行。帕多万表示：“明天意大利各方将开会讨论意甲联赛是否停摆，大多数意甲球队都赞同停摆，但是这个决定可能需要与其他国家的联赛共同做出。我认为最终所有联赛都将停摆，欧洲杯可能也会推迟到9月进行，然后从10月或11月开始进行联赛。”“但是更靠谱的打算是在2021年进行欧洲杯，不过本届欧洲杯将在多个国家、多个场地进行，那么这又将成为一个大问题，我不知道欧足联是否可以承担相应的责任，如果推迟欧洲杯，并且本赛季联赛停摆一个月的话，我们就能在7月前完成联赛。”“还有一种可能，就是套用战时的计算方式，那就是直接冻结现在的排名，目前排名第一的球队赢得本赛季意甲冠军，但是我不认为这种情况会发生，因为这是不公平的。”（铁甲钢拳）疫情蔓延，全球足坛受波及
欧洲足联：将欧洲杯推迟到2021年。同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>责任编辑：lyj
12日晚，欧洲足联宣布将欧洲杯推迟到2021年举行。版权声明：本文系Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
本站讯，近日安莎社透露，欧洲几大联赛将会在周四以视频会议的形式，向欧足联提议推迟今年夏天的欧洲杯。疫情目前正在欧洲传播，疫情已对各地的体育赛事造成了巨大影响，意大利是欧洲受影响最严重的国家，意大利政府决定实行严厉的禁令，该禁令持续时间到今年4月3日，国内的所有体育赛事都将暂停。西班牙政府目前也已禁止球迷在接下来两个比赛日进场观赛，西班牙球员工会则呼吁西班牙暂停所有比赛，因此情况仍然存在变数。安莎社报道表示，欧洲几大联赛的代表将会在周四以视频会议的形式连线欧足联的秘书长马尔凯蒂，他们将会提议将原定于6月12日开打的欧洲杯推迟数周，或是改期到明年进行。英超联赛方面的态度现在来看尚不明朗，但除此之外的几家联赛预计都将会联名提议推迟今年的欧洲杯。如果今年的欧洲杯没有推迟，那么各国联赛还得想办法解决剩余赛程的问题，评估冠军、欧战名额的归属以及降级球队该如何区分。
3月11日，距离2020年欧洲杯开幕只剩下3个月的时间，但据多家欧洲媒体最新消息，鉴于目前新冠肺炎疫情在欧洲蔓延的趋势，本届欧洲杯按时举行的可能性越来越小，欧足联很可能将赛事推迟一年再举办。2020年，除了东京奥运会之外，最重要的体育赛事就是四年一度的欧洲杯，但疫情在欧洲的出现让比赛前景蒙上阴影。随着新型冠状病毒肺炎在欧洲的传播，原定于6月就要开赛的欧洲杯能否如期举行引发了忧虑。欧洲现在已成为了疫情增长最为迅猛的地区之一。截至到3月11日中午的统计数据，意大利的新冠肺炎累计确诊人数已经超过万人。而疫情的扩散不仅限于意大利，法国、西班牙和德国的累计确诊人数都超过了1500人。此外，瑞士、挪威、英国、荷兰、瑞典、比利时、丹麦、奥地利各国都出现了100到500人不等的累计确诊病例。可以说新冠肺炎疫情已然遍布了整个欧洲。非常不碰巧的是，为了庆祝欧洲杯60周年，今年欧洲杯将会在12个不同国家的的13个城市举办。举办城市包括：伦敦、慕尼黑、巴库、圣彼得堡、罗马、哥本哈根、阿姆斯特丹、都柏林、毕尔巴鄂、布达佩斯、布鲁塞尔、布加勒斯特和格拉斯哥。其中伦敦将举办最多的7场比赛，而赛事的揭幕战，正是计划在6月12日于目前疫情非常严重的意大利罗马举行。这样的赛制将给疫情传播制造突破口。如今距离开幕日期只剩三个月的时间，而按当下情况来看，欧洲的疫情进展还极有可能处于高峰前的爬坡期，这意味着接下来各支球队的备战，包括组委会、各国足协、各个举办城市的赛前准备，以及赛事的商务开发都可能受到极大的影响。从目前的形势来看，按时举行可能性越来越小。根据多家欧洲媒体最新的消息，鉴于目前新冠肺炎疫情在欧洲蔓延的趋势，欧足联目前在准备相关备案，并很可能将赛事推迟一年再举办。
据西班牙、意大利以及欧洲的多家媒体近日报道，由于疫情在欧洲的爆发，社会各界对于推迟2020年欧洲杯的呼声越来越高，欧足联为此不得不商讨将2020欧洲杯推迟到明年夏天举办的可能性。近期，欧洲成为了新冠肺炎疫情增长最为迅猛的地区之一。截至3月11日中午的统计数据，意大利的新冠肺炎累计确诊人数已经超过万人。而疫情的扩散不仅限于意大利，法国、西班牙、德国的累计确诊人数都超过了1500人。此外，瑞士、挪威、英国、荷兰、瑞典、比利时、丹麦、奥地利各国都出现了100到500人不等的累计确诊病例，再加上累计确诊病例尚未过百的希腊、冰岛、圣马力诺、芬兰、爱尔兰等国，新冠肺炎疫情已然遍布了整个欧洲。非常不巧的是，今年的欧洲杯正好就选择了不再把举办国限定在一个或少数几个国家，而是“整个欧洲”共同举办。按照原计划，欧洲杯将于今年6月12日至7月12日在11个国家的12个城市举行，举办城市包括：伦敦、慕尼黑、巴库、圣彼得堡、罗马、哥本哈根、阿姆斯特丹、都柏林、毕尔巴鄂、布达佩斯、布加勒斯特、格拉斯哥。当前意大利是欧洲受疫情影响最严重的国家，而欧洲杯开幕式恰好就在罗马进行。相比于在7月下旬才要上演，赛程只持续两周的东京奥运会，定于6月12日开打，整整持续一个月的欧洲杯看起来受到疫情影响的可能性更大。如今距离开幕日期只剩三个月的时间，而按当下情况来看欧洲的疫情进展还极有可能处于高峰前的爬坡期，这意味着接下来各支球队的备战，包括组委会、各国足协、各个举办城市的赛前准备，以及赛事的商务开发都可能受到极大的影响。目前，欧洲足坛受到的冲击已经显现：意甲成为首个整体停摆的五大联赛，而英超、西甲、法甲、德甲都已经有比赛宣布推迟或者空场进行。在这样的背景下，对于欧洲杯无法按计划进行的担忧并不令人意外。此前西班牙六台曾报道，欧足联考虑将欧洲杯举办城市由12座减少为9至10座，但从目前各个欧洲主要国家疫情增长的情况来看，缩减举办城市的打算依然只能观察疫情进展的情况才能定夺。《》报道，原定于2020年6月12日在罗马开幕的欧洲杯，可能会延期至2021年举行。前国米CEO保利诺接受采访时表示：“推迟欧洲杯不会那么糟糕，我知道其中牵涉各种利益，但是代价与生命相比都是小菜一碟。如果可以，我认为将欧洲杯推迟到明年进行将是一个积极的决定。”对于欧洲杯延期进行，欧足联此前是持反对态度的。有消息称，欧足联此前在准备相关备案，并讨论将比赛从一些受疫情影响严重的城市，挪到别的地区进行。一位欧足联发言人在接受采访时表示：“目前没有收到任何国家协会要求推迟欧洲杯的请求。”但安莎社的消息，欧洲各大联赛将在当地时间本周四以视频会议的方式与欧足联进行沟通，并将向欧足联提议推迟原本将在今夏举行的欧洲杯。据悉，各大联赛都将派代表出席会议。
据《队报》12日报道，欧足联将于下周二宣布暂停欧冠和欧联杯，并将欧洲杯推迟至2021年。责编：殷晴妍
原标题：新冠疫情来势汹汹2020年欧洲杯确定推迟一年举行  3月12日晚，据法国权威媒体《队报》透露，原定今年夏天进行的欧洲杯要延期一年进行。 欧洲杯延期的原因就是目前肆虐的新冠肺炎病毒。意大利、西班牙等目前的疫情都比较严重。此前就有西班牙媒体爆出，欧洲杯可能延期一年进行，如今法国《队报》终于确认了这一计划。欧足联在做出这一决定的时候也是充分考虑了目前欧洲疫情发展，以及各国联赛的情况。2020年，除了东京奥运会之外，最重要的体育赛事就是四年一度的欧洲杯，但疫情的出现与传播速度让人始料不及。按规划，2020年欧洲杯将在11个的12个城市举行，举办城市包括：伦敦、慕尼黑、巴库、圣彼得堡、罗马、哥本哈根、阿姆斯特丹、都柏林、毕尔巴鄂、布达佩斯、布加勒斯特、格拉斯哥。其中伦敦将举办最多的7场比赛，而赛事的揭幕战，正是计划在疫情最为严重的意大利罗马举行。
新冠状病毒肺炎在欧洲肆虐，意大利更是成为了重灾区，目前意甲联赛因为疫情的影响将会暂时停摆至4月3日。意大利记者帕多万在接受采访时爆出猛料，由于意甲停摆的影响，今夏的欧洲杯或许也会推迟到9月进行，甚至可能延期至明年的夏天。近几日，意大利的新冠状病毒肺炎确诊人数飙涨，最新的消息称，确诊人数达到9172例，也是欧洲确诊人数最多的国家。也正是因为如此，意甲停摆至4月3日。意大利著名记者帕多万就此事接受了采访，并表示受到意甲停摆以及欧洲疫情的影响，欧洲杯也会推迟：“3月10日，意大利各方将会就意甲停摆进行讨论，大部分意甲球队都同意停摆，但是这个决定可能需要与其他国家的联赛一起做出选择。我认为欧洲的所有联赛都会停摆。而这正是因为如此，欧洲杯会被推迟到9月份进行，然后到了10月份或者11月份在开始新赛季的联赛。”“当然最可能的变化是在2021年的夏天进行欧洲杯，但是需要指出的是，本届欧洲杯是在欧洲的多个国家，多个场地进行，因此这也会成为另外一个问题。”随后帕多万谈起了对本赛季意甲停摆的看法：“如果欧洲杯推迟，同时本赛季的意甲联赛停摆一个月的话，我们就能在7月前完成联赛。当然，关于意甲还有一种可能，就是套用战争时的办法，直接冻结目前的排名。”
3月13日晨，虽然大多数欧联杯1/8决赛如期上演，但这看上去也仅仅是“截至目前”而已。随着新冠肺炎疫情已经发展成为“全球大流行”，尤文与桑普多利亚球员、阿森纳主帅纷纷被曝出确诊，欧洲各国联赛被迫空场、延期乃至停摆，欧足联将开会商讨欧洲杯推迟……在情况严重程度不同的地区，各种不同的应对措施正在执行当中。阿森纳主帅阿尔特塔确诊新冠肺炎自本周一宣布停摆后，意甲就已经进入到了偃旗息鼓的状态。但正如很多业内人士所说，新冠肺炎疫情并不只是意大利的问题，而是整个欧洲乃至全世界的问题。意大利“封城”的连锁反应也很快波及到了邻国以及欧洲赛事。疫情同样不容乐观的西班牙宣布了对意大利的航空限制措施，停止了两周内所有来自对方的直飞航班，为此，欧联杯今晨两场比赛被迫延期。桑普前锋加比亚迪尼成为意甲第二例感染者3月12日，尤文图斯俱乐部中后卫鲁加尼的新冠肺炎病毒检测结果呈阳性，导致球员、教练、俱乐部工作人员以及密切接触者共计121人在家进行自我隔离。当天晚些时候，桑普多利亚俱乐部宣布，前锋加比亚迪尼同样感染新冠病毒，这是意甲联赛球员确诊的第二例。3月13日晨，英超阿森纳俱乐部发布消息，球队主帅阿尔特塔确诊新冠肺炎。之后不久，德乙汉诺威96俱乐部也宣布，球队后卫许伯斯确诊新冠肺炎。而希腊奥林匹亚科斯俱乐部的老板马里纳基斯则早在3月10日就被查出感染新冠病毒……曼城主场与皇马的欧冠1/8决赛次回合比赛已经确定延期意甲、西甲停摆，德甲空场，截至目前，英超看上去还相对完整，只有一场补赛被迫改期，其余场次都是正常举行。但随着疫情在全欧洲的蔓延，英国被“攻破”看上去也只是时间的问题，英足总将召开紧急会议商讨决定。德国足协与德甲官方将在下周一召开闭门会议，商讨德甲是否需要暂时停赛。欧足联也坐不住了。3月12日，欧足联新闻发言人表示，将邀请55个成员协会代表，以及欧洲俱乐部协会、联赛的代表于本月17日举行视频会议，讨论欧洲足球赛事应对疫情的下一步措施。按照《队报》得到的消息，欧冠和欧联杯很可能会停摆，欧洲杯大概率推迟一年举行。欧洲五大联赛之外，葡超和荷甲均在3月12日宣布暂停。在南美，巴拉圭联赛也早已决定关门踢球。而南美足联本周也曾向国际足联致信，要求推迟原定于今年3月底举行的2022年世界杯南美区预选赛。从目前的情况看，新冠肺炎疫情席卷全球，并导致几乎所有赛事均受严重影响的趋势已然不可逆转。
欧洲杯推迟一年本赛季欧足联所有洲际赛事暂停原标题：外媒：欧洲足联将宣布欧洲杯推迟到2021年举行12日晚，欧足联官网发布声明，将于下周二召开视频会议，讨论欧足联旗下所有国内和洲际赛事安排，包括2020年欧洲杯。据法国《队报》报道，欧足联届时将宣布本赛季欧足联所有洲际赛事暂停，欧洲杯推迟至2021年。《》头版，用黑色的底色配以醒目的文字，写着“杯赛没了，联赛没了，欧冠也没了”，表示由于新冠肺炎在欧洲肆虐，足坛会受到影响。欧洲杯推迟一年本赛季欧足联所有洲际赛事暂停
12日晚，欧足联官网发布声明，将于下周二召开视频会议，讨论欧足联旗下所有国内和洲际赛事安排，包括2020年欧洲杯。据法国《队报》报道，欧足联届时将宣布本赛季欧足联所有洲际赛事暂停，欧洲杯推迟至2021年。版权声明：本文系Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
今晚，欧足联宣布3月17日将召回所有成员代表电话会议，讨论各地联赛、欧战以及2020年欧洲杯的新冠病毒应对情况。据法国媒体报道，欧足联预计会在3月17日的会议上宣布本赛季欧战暂停，而欧洲杯也将会推迟到2021年进行。
据StatsPerform报道，尽管有媒体称一些国家足协请求欧足联推迟今夏的欧洲杯，但欧足联的一位发言人表示他们没有收到任何此类请求。新冠病毒目前正在欧洲传播，疫情已对各地的体育比赛造成巨大影响，尤其是意大利、德国、法国和西班牙。意大利是受影响最严重的欧洲国家，截至周二为止，该国已有9172个确诊病例，最终政府决定实行戒严令，持续时间到4月3日。西班牙方面，政府已禁止球迷在接下来两个比赛日中入场观赛，西班牙球员工会已要求暂停所有比赛，因此情况仍可能改变。在12个欧洲国家举行的2020年欧洲杯原计划在6月12日于罗马开始，周二有报道称一些国家足协已经请求欧足联推迟赛事，但欧足联表示他们没有受到此类请求。一位发言人说道：“我们没有收到来自任何国家足协的关于推迟欧洲杯的请求。”除了意大利之外，欧洲杯还将在阿塞拜疆、丹麦、英格兰、德国、匈牙利、荷兰、爱尔兰、罗马尼亚、俄罗斯、苏格兰和西班牙进行。意甲联赛现在已经停摆，他们甚至有可能无法在欧洲杯开赛前完成赛季。由于停摆，至少有三轮意甲比赛被推迟，意大利杯半决赛的第二回合也不得不重新安排。考虑到还有潜在的欧战比赛可能被推迟，因此即使下个月初就可以恢复比赛，官方也很难在5月24日赛季结束前安排好所有的比赛。意大利足协此前讨论过用附加赛来决定冠军和降级球队的做法。（地精杀手）疫情蔓延，全球足坛受波及
12日晚，欧足联官网发布声明，将于下周二召开视频会议，讨论欧足联旗下所有国内和洲际赛事安排，包括2020年欧洲杯。据法国《队报》报道，欧足联届时将宣布本赛季欧足联所有洲际赛事暂停，欧洲杯推迟至2021年。《队报》还表示，推迟欧洲杯的计划还需要与国际足联进行磋商，因为国际足联组织的改制版世俱杯计划于2021年在中国举行。版权声明：本文系Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
按照《队报》的说法，欧足联将在下周二宣布暂停欧冠欧联杯，同时将欧洲杯推迟到2021年夏天举行。如今，美洲杯也有可能被推迟了。2020年美洲杯由阿根廷和哥伦比亚合办，哥伦比亚体育部长卢塞纳表示“欧洲杯若推迟，那美洲杯也会被推迟”。“我们的决定，将取决于欧洲杯。如果欧洲杯被推迟，美洲杯很可能也被推迟。”卢塞纳今天表态，“我们清楚，南美足联正在等待FIFA对欧洲杯的决定。推迟美洲杯会极大影响经济，因为一切原本都计划好了。但我要重申，现在最重要的就是社会，是孩子是老人，我们希望所有人都能合作。”“如果美洲杯必须被推迟，那我们就会这样做。”卢塞纳最后说道，“我们会和阿根廷联手前进，现在最重要的就是健康。”（原标题：美洲杯也悬了!负责人:欧洲杯若推迟我们可能也推迟）
据Goal消息，一位欧足联发言人在接受StatsPerform采访时表示：“没有收到任何国家协会要求推迟欧洲杯的请求。”       根据报道，由于新冠疫情的发展，在法国、意大利和西班牙的足球运动都受到了不同程度的影响。而原定于2020年6月12日在罗马开幕的欧洲杯，也有消息称会推迟到2021年。      不过，一位欧足联的发言人在接受采访时表示：“目前没有收到任何国家关于推迟欧洲杯的请求。”      根据原定的计划，2020欧洲杯将在意大利、阿塞拜疆、丹麦、英国、德国、匈牙利、荷兰、爱尔兰、罗马尼亚、俄罗斯、苏格兰和西班牙等十二个国家举行。
由于新冠病毒的影响，欧洲足坛多项赛事被迫暂停或者空场进行，而6月的欧洲杯能否按时开始成为疑问，据西班牙媒体报道，欧足联已经计划将比赛推迟到明年夏天。塞尔电台了解到，过去几周欧足联都在评估新冠病毒的威胁，而最新的消息指出，欧足联的想法是将欧洲杯放到明年夏天进行，几天他们将继续观察情况。根据赛程，2020年欧洲杯揭幕战将在6月13日03：00打响，意大利将在罗马奥林匹克球场迎战土耳其。（卡拉斯）
每经记者：谢陶每经编辑：刘艳美据法国《队报》12日晚间消息，欧足联下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，欧冠和欧联杯也将推迟。不过12日晚23:36分，欧足联官方在接受《》采访时表示：“目前暂未作出取消2020年欧洲杯的决定，也暂未作出将2020年欧洲杯推迟至2021年的决定。”12日晚21:52分，欧足联向《》记者透露：“鉴于目前新冠疫情在欧洲迅速扩展以及世卫组织将此次疫情定性为全球‘大流行’，我们将邀请所有成员于3月17日（下周二）举行视频会议，讨论各联赛、欧战和2020年欧洲杯的应对措施。”《》记者了解到，欧足联邀请了55个成员协会的代表，欧洲足球俱乐部协会（EuropeanClubAssociation）和欧足联（UEFAEuropaLeague）的董事会，以及国际足球运动员协会(FIFPro)的代表参与此次会议。这将是意甲“停摆”以来欧足联最重量级的一次会议。会议将讨论成员协会所有国内的比赛和欧洲比赛，包括2020年欧洲杯。届时，相关重大调整和举措将在讨论后做出。欧洲杯原定于今年6月12日举行。为了纪念欧洲杯60年，本届赛事将采取无主办国的巡回赛方式在欧洲11个国家的12座城市举行。11个举办国家分别为英国、意大利、德国、荷兰、西班牙、俄罗斯、阿塞拜疆、爱尔兰、罗马尼亚、丹麦、匈牙利，目前全部举办国都出现了新冠肺炎确诊病例。其中意大利以及西班牙已经成为新冠疫情的“重灾区”。不过法国《队报》表示根据他们掌握的消息源，欧足联预计会在3月17日的会议上宣布本赛季欧战暂停以及欧洲杯推迟到2021年进行。无论是取消还是推迟，无疑都会给世界上最赚钱赛事之一的欧洲杯带来巨大损失。据福布斯此前报道，欧足联计划在2020年欧洲杯上获得25亿欧元的收入，预计利润将超过10亿欧元。近期受新冠疫情影响，国际体育界频频遭遇“地震”。釜山2020世乒赛延期、意甲停摆的消息接踵而至。而继当地时间11日世界卫生组织（WHO）宣布新冠肺炎疫情为全球“大流行”后，美职篮（NBA）也迅速宣布赛季暂停，何时恢复赛事另行通知。除此之外，2020东京奥运会的前景也依然笼罩着一层阴霾。毫无疑问，全球体坛在这场新冠疫情的“赛场”之上迎来了“前所未有”的考验。
由于疫情原因，欧足联经过会议决定，欧洲杯推迟一年举行。欧冠和欧联杯也会推迟举行，队报表示欧足联应该会在3月17日宣布推迟消息。3月12日，FIBA国际篮联表示，考虑到现在新冠肺炎(COVID-19)疫情的传播，为了保护运动员、教练员、工作人员以及球迷的健康及安全，国际篮联声明，从2020年3月13日(本周五)起暂停一切国际篮联旗下比赛。同一时间，ATP官方正式宣布，自下周开始，所有ATP巡回赛将停赛六周，此后是否恢复，将视全球疫情变化决定。近日，受新冠肺炎影响，NBA官方宣布：NBA2019-2020赛季暂停，恢复时间另行通知。同时爵士队中锋戈贝尔确诊新冠肺炎。3月10日凌晨，意大利总理孔特下令，包括意甲联赛在内的国内体育赛事将停摆至4月3日。而意甲也成为欧洲五大联赛中首个因疫情暂停的联赛。在意甲联赛停摆之后，西班牙、法国等欧洲国家的足球联赛也纷纷采取了措施。原定于3月16日至22日在加拿大蒙特利尔举行的2020年世界花样滑冰锦标赛取消花滑世锦赛延期日期暂未公布，但是国际滑联评估不会早于10月份。编辑郭世浩责任编辑：【李季】
新冠疫情在欧洲愈演愈烈，意甲、西甲已经宣布停摆。在这种情况下，欧冠欧联杯怎么踢？今夏欧洲杯能否如期进行？欧足联官方宣布，将会在下周二举行电话会议，以做出相关决定。尽管欧足联下周二才开会，但法国权威媒体《队报》指出，欧足联开会其实只是走个过场。根据《队报》的消息源，欧足联将会在会上宣布欧战停摆和推迟欧洲杯。按照原计划，下周二、下周三、下周四将分别进行欧冠、欧冠和欧联杯淘汰赛。《队报》指出，欧足联将会推迟这几场比赛，何时补赛还是个未知数。原本将在2020年夏天举行的欧洲杯，也会被推迟到2021年夏天。不过如此一来，也会产生几个问题。一是在2021年夏天，FIFA将会在中国举行世俱杯。欧洲杯推迟到2021年举行，会直接导致欧洲球星无法来中国参加世俱杯。第二个问题，是欧国联也要更改赛程。按照原计划，欧国联将在明夏进行四强赛。
队报消息，欧足联下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，欧冠和欧联杯也将推迟。欧足联早前发布公告，邀请所有成员于3月17号举行电话会议，决定各联赛、欧战和2020年欧洲杯的应对情况。队报表示根据他们掌握的消息源，欧足联预计会在3月17日的会议上宣布本赛季欧战暂停+欧洲杯推迟到2021年进行。
3月12日，根据法国《队报》的消息，欧足联将在下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，本赛季欧冠和欧联杯也将推迟。
根据西班牙塞尔电台消息称：欧足联方面已经开始考虑，或计划将欧洲杯推迟到2021年。据悉，由于新冠疫情在欧洲持续肆虐，而而开幕式恰好就在此次疫情较为严重的意大利罗马进行，所以对于欧洲杯能否如期进行也蒙上了一层阴影。虽然早些时候欧足联表示暂无推迟欧洲杯的想法，但随着疫情不断加剧。塞尔电台表示：欧足联已经开始考虑，或将欧洲杯推迟到2021年。
面对欧洲日益严重的疫情，欧足联正在考虑，将2020欧洲杯推迟一年，到明年夏天举办。意大利《全体育》称，虽然欧足联在公开场合坚称，欧洲杯将如期举行，但一些举办国已经向欧足联发出要求，希望将大赛推迟到明年夏天。按照原计划，欧洲杯将在今年6月12日至7月12日举办，欧洲12个国家的多个城市将承办这届大赛。不过随着疫情在欧洲蔓延，意大利、西班牙、法国等国家饱受困扰，能否如期举办比赛称为未知数。有消息称，欧足联目前在准备相关备案，并讨论将比赛从一些受疫情影响严重的城市，挪到别的地区进行。至于有关欧洲杯推迟一年的说法，欧足联官方在公开场合一直不愿过多谈论。（皮特洛赫里）
《意大利足球》最新消息称，意大利足协会在本周二召集俱乐部、政府部门和意甲联盟等机构召开紧急会议，商讨联赛停摆一事，而意甲联赛可能会停摆至4月3日。3月8日晚间，包括意大利国家德比在内的多场意甲联赛空场进行，这让意大利体育部长斯帕达弗拉十分不满，他说：“今天的意甲联赛继续进行，意甲联盟将承担这一决定的相应责任，我并不赞同他们这么做，但这是最终的决定。疫情还在蔓延，我们每个人在这场战斗中都是有责任的。考虑到目前的紧急情况不会很快结束，我们会在周二召开紧急会议，并对疫情和意甲联赛的一些问题作出决定。联赛的确会受到影响，但我相信，当一切恢复正常时，足球会变得更好。”据悉，意大利足协会在这次会议中召集俱乐部、政府部门和意甲联盟等机构召开紧急会议。由于新冠疫情迅速蔓延，意甲多轮联赛已经推迟，而意大利所有体育赛事至少在4月3日前都会空场进行。《意大利足球》称，意大利政府会强制意甲联盟交出赛事转播权，免费播放比赛或者取消比赛。因此，意甲联赛可能会停摆至4月3日。意大利著名记者尼科洛-斯基拉（NicoloSchira）表示，如果意甲联赛停摆，那么意甲联盟会向欧足联申请推迟欧洲杯，而推迟的具体时间为几个星期，甚至是推迟到明年进行，如此一来，意甲联赛就能在6月份时继续进行。除了意大利以外，法国、德国等其他欧洲国家的疫情情况也不容乐观，因此推迟欧洲杯并非天方夜谭。此外，意大利首都罗马还是今夏的欧洲杯赛事主要举办地之一。
截至目前，新冠疫情已经开始在欧洲各国肆虐，并且还有越发严重的趋势，多国联赛都已经因此而空场进行，甚至是停摆，今夏的欧洲杯是否能够顺利展开也成为了人们最为关注的话题之一。日前，根据《》的报道，大多数参加欧洲杯的国家都已经向欧足联申请，将今夏的欧洲杯推迟到明年夏天进行，而欧足联则正在考虑这项提议的可行性。按照原计划，欧洲杯本应该在今年的6月12日至7月12日举行，但随着新冠病毒在欧洲迅速蔓延，欧足联主席塞弗林面临着一个重大的决定。不过根据《太阳报》的消息，目前欧足联对于欧洲杯照常举行很有信心，他们并没有推迟进行的计划。据悉，欧足联已经成立了一个特别工作组，成员们在积极讨论如何将比赛转移到受疫情影响较小的地区。对此，在当地时间周二傍晚，一名欧足联的发言人说道：“我们没有收到任何国家足协要求推迟比赛的请求。”为了庆祝欧洲杯60周年，2020年欧洲杯将会在12个不同的国家举行。意大利也是主办国家之一，罗马将会承办一些比赛。但由于目前意大利已经成为了疫情的重灾区，整个国家处于封锁状态。意大利政府已经禁止了所有公共活动，关闭了电影院、健身房和酒吧，取消了婚礼和葬礼，暂停了包括意甲在内的所有体育赛事。除此之外，非洲大陆的一些国家现在正在考虑仿效欧洲的做法，因为非洲的病例和死亡人数继续呈指数增长。体育界已经受到这个致命病毒的严重影响，包括切尔西对拜仁慕尼黑的比赛在内的几场欧冠比赛都将会空场进行。曼联与林茨的欧联杯淘汰赛也会空场。现如今，今夏的欧洲杯以及奥运会都很可能被迫取消。西班牙已经宣布两周内的所有体育赛事都将空场进行。英超联赛也可能受到影响。
3月12日晚十一点，据法国媒体报道，由于新冠病毒疫情的发展，欧足联准备于下周二宣布2020年欧洲杯推迟至2021年举行。2013年，欧洲足联决定为纪念欧锦赛60年，将2020年欧洲杯确定为，以无主办国的巡回赛方式在欧洲的12个城市举行，是继2007年亚足联亚洲杯由四个国家主办以来，史上最多国家主办的单一赛事。这届欧洲杯原计划将在6月13日揭幕。不过，由于欧洲疫情形势严峻，截至3月12日21时，欧洲地区累计确诊案例已达25801例，累计死亡995人。此前已有多项欧洲赛事和联赛因疫情采取了延期、空场等措施。3月12日凌晨两点，尤文图斯球员鲁加尼确诊为新冠病毒阳性，此后欧洲俱乐部协会向欧足联提议推迟欧洲杯并暂停所有联赛。延展阅读：
据《队报》报道，预计欧足联将于周二宣布欧冠以及欧联停赛，以及将欧洲杯推迟到2021年。【更多欧冠资讯】这个星期四下午，欧洲足联对威胁欧洲的冠状病毒大流行做出了正式反应。欧洲联合会的新闻稿指出：“欧洲足联邀请了55个会员协会的代表，欧洲俱乐部和锦标赛协会的管理层以及FIFPro（运动员协会）的代表参加3月17日（星期二）举行的视频会议。将涉及所有国内和欧洲比赛，包括2020年欧洲杯。”根据我们的资料，欧洲足联应在本次会议期间宣布欧冠以及欧联的暂时停赛还有把欧洲杯推迟到2021年。为了将欧洲杯推迟一年，将必须与FIFA进行谈判，后者计划在2021年夏天举办新世俱杯的比赛。
由于新冠疫情的影响，意甲会至少停摆到4月3日。意大利是今夏欧洲杯主办国之一，按照原计划，意大利将会在6月12日首战土耳其。按照目前态势来看，意甲几乎不可能正常结束本赛季征程。《共和报》指出，本赛季意甲会如何结束？可能有三种结果。第一种可能性，是欧洲杯被推迟举行。如果欧洲杯被推迟到秋天甚至明年，那意甲就有足够的时间踢完本赛季。第二种可能性，就是疯狂压缩赛程。这意味着在意甲重启之后，几乎周周都会双赛，意大利杯的剩余比赛只能被安排在六月或者八月。这会与意甲球队的欧战之旅相冲突，因为欧战通常都在周中踢。第三种可能性，就是本赛季意甲就此画上句号，这也是最糟糕的情况。在这种状况下，本赛季意甲将不会评选出冠军球队，欧战资格按照目前排名来决定。同时意甲20强取消降级，意乙目前排名前两位的球队直接升级，下赛季意甲扩军至22队。【欢迎搜索关注“足球大会”：只做最有意思的足球原创】延伸阅读意大利总理宣布暂停所有体育赛事意甲停摆至4月3日巴黎欧冠主场生死战将空场惨!门票损失440万镑J联盟主席:各队同意继续推迟比赛计划4月3日重启
欧洲杯推迟    据法国《队报》消息，欧足联将在下周二的会议上宣布，2020年欧洲杯推迟至2021年，本赛季欧战赛事暂停举行。    欧足联曾于今天早些时候发布公告称，邀请所有55个成员协会的代表于3月17号举行电话会议，决定各国联赛、欧战赛事与2020年欧洲杯应对疫情措施。    《队报》表示，根据他们掌握的消息源，欧足联预计将在3月17日的会议上宣布欧洲杯推迟至2021年进行。此外按照原计划，欧冠与欧联杯八分之一决赛部分赛事将于下周举行。《队报》指出，欧足联将暂停这些赛事，何时开始还是未知数。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn本文来源：文汇报作者：吴雨伦责任编辑：排山倒海
由于新冠疫情的影响，意甲已经停摆，西甲、法甲空场作赛，多场欧战也被推迟。今夏欧洲杯还能否如期开战？这是个大大的问号。《阿斯报》指出，欧足联已经开始研究，是否将欧洲杯推迟到2021年夏天。《阿斯报》指出，随着新冠疫情的愈演愈烈，欧足联正在研究是否推迟欧洲杯。从目前情况来看，没人能保证欧洲杯在今夏顺利开幕。本届欧洲杯是史上第一次超大规模多国联办的赛事，如果如期举行欧洲杯的话，必然将在欧洲带来超大规模的人口流动。一旦出现疫情加剧的情况，局面就将难以收拾。在这种情况下，将欧洲杯推迟一年举行，似乎是个相对安全的选项。如果欧洲杯真被推迟到2021年的话，第二届欧国联赛程也将被改变。按照原计划，欧国联将在2020年下半年和2021年上半场踢完小组赛，2021年夏天踢争冠赛。【欢迎搜索关注“足球大会”：只做最有意思的足球原创】
据《世界体育报》报道，在昨天进行的会议上，欧洲俱乐部协会提议：推迟欧洲杯并现在结束各个联赛。当地时间3月11日，欧洲俱乐部协会进行了一次视频会议，包括巴萨、尤文等在内的多家俱乐部高层对目前的疫情进行了讨论，并分析了目前各个联赛进行的可能性。此前有媒体报道，欧足联可能会把欧洲杯推迟到2021年进行，但目前欧足联还没有收到各国足协相关请求。目前欧洲受疫情影响严重，意甲联赛已经停摆，德甲、西甲等联赛也决定空场。来源：
新冠肺炎在欧洲不断肆虐，意甲联赛停摆意味着本赛季欧洲足球联赛都面临腰斩的可能。不过民众更加关心6月的欧洲杯能否如期举行，目前欧足联被曝接到多国联赛代表的请求，要求将欧洲杯推迟到2021年。在3月下旬，国际足联安排了两个比赛日，但是面对严重的肺炎疫情，有的球队取消了国家队热身赛，但有的球队依然执意和对手完成交锋。英格兰队就宣布不会取消月底对阵意大利和丹麦的两场热身赛，此举引发了很多质疑，因为意大利是欧洲疫情最严重的国家。而荷兰队面对西班牙队的比赛也不会取消，西班牙国内的疫情在整个欧洲仅次于意大利。另外有的国家则采取了更加谨慎的态度，比利时队原本要在卡塔尔连续和葡萄牙，瑞士交手，但如今比利时足协取消了比赛计划。如今世界卫生组织已经公开宣布新冠肺炎在全球有大流行的趋势，此时欧洲杯也面临更加严峻的考研。据意大利安莎社透露：欧洲多国联赛代表将在本周四以视频会议的方式与欧足联秘书长马尔凯蒂举行沟通，目的是推迟欧洲杯举行，甚至建议在2021年举行。眼下不仅各国足协面临联赛是否停摆的问题，欧足联也非常忙碌。欧洲杯可能推迟，而本赛季欧战比赛已经出现了许多障碍，欧冠和欧联杯比赛是否暂停，延期比赛的球队如何安排赛程，这都成为了难题。
全媒体记者李森这是一个充满变数的周三。先是马竞在安菲尔德球场战胜利物浦晋级8强，后是有关欧足联“正考虑将6月欧洲杯推迟到明年举行”的传闻。对于前者，马竞人将其看成是球会历史上浓墨重彩的一笔。毕竟能在来回程比赛中都战胜欧洲冠军球队，会让整个欧洲对马竞再次刮目相看。而对于后者，能感到欣慰的则是与之有着关联的大多数球会和球员了。至少欧洲杯的可能推迟，杜绝了特巴斯“比赛可以关门进行但联赛不能停顿”的借口。为本周联赛如期结束，国家队有足够时间（半个月）来备战欧洲杯的良好愿望，及通过减少人口的密集来避免新冠病毒在民间传播的可能性，联赛主席特巴斯曾在本周二做出了“第28和29轮联赛采取关门制，但大方向是甲级和乙级联赛不予停摆”的决定，他还表示“除非政府在征求卫生部专业人士的意见后下达全面停赛的要求，联赛才会正式告停”。但在周三，竞赛委员会的决定遭到了运动员工会和一些俱乐部的反对。卡瓦哈尔通过社交平台表示：“乙级B和丙级联赛都停顿了，难道甲级，乙级球队的教练和球员都具有特别的免疫力？要知道一旦感染病毒，将可能影响到我们的职业生涯。”而一些俱乐部的主管则认为，空场比赛不仅直接影响到票房收入，同时也有可能会影响到球队的成绩（如皇马28和29轮均在主场地，将失去球迷支持的这一优势）。因此闭门比赛还不如推迟比赛。但是，皇马篮球运动员汤普金斯的被确诊为感染，为本周四联赛委员会和足协在中午紧急会议上做出“停赛两周”的决定，起到了催化剂的作用。就在马德里被确定为西班牙受疫情影响最严重的三大地区之一后，皇马立即采取了对球员的保护措施。自本周起除了皇马电视台的指定记者之外，其他媒体均不得进入球队训练基地。在对训练营进行严格的消毒和隔离措施之后，也不再允许球迷在门口索取球员的签名和合影。但篮球队汤姆金斯这一病例的被确诊，使戒备森严的训练场也显得不安全起来。周四中午12点，所有在那里生活训练的皇马一队，二队和篮球队球员已全部陆续迁出。为了球员受感染的人数扩大化，联赛的停摆已经是在所难免了。职业联赛的目的除了取悦球迷，还包括经济上的利益。现如今当比赛现场缺少了气氛，俱乐部在收入上受到影响的情况下，当然推迟比赛要比空场比赛来的更为合理，尤其是当欧足联也在考虑将欧洲杯延期的情况下。但就目前的情况而言，球会和球迷还必须做好更坏的打算。一是疫情何时能在欧洲得到控制还是个未知数，因此两周的停赛也只能是暂时的。而一切要看高峰期是否能在3月下旬有所下降。为保障全民健康，联赛的何时恢复应放在了第二位。其二，由于赛程表安排的很紧凑，使目前推迟的两轮联赛已很难找到补赛的空挡。尽管原定于4月18日的国王杯决赛已被推迟改期，但也解决不了全部问题（如果停赛次数还会增加的话）。所以也不排除联赛结束日的推迟（原计划是5月24日最后一场）。第三是商讨所剩余的赛程表是否有全盘改变的需要：究竟是把被停顿的第28,29轮放在其他可比赛的日子（不排除放在5月24日之后），还是安原赛程表的程序做整体的后推（如4月5日的恢复联赛首先打28轮，4月12日打29轮以此类推）。尽管这会因各球队的状态不同而出现扯皮（如目前伤员多的当然想先遇到弱队），但也必须在2周停顿期间达成协议。至于本次的联赛暂停会不会出现“提前定冠”的政策，目前在西甲没有这种可能性。因为能否获得下赛季的欧洲参赛资格（冠军杯和欧洲联赛），是需要联赛的总积分来决定而不是“目前”的排名。
安莎社的消息，欧洲各大联赛将在当地时间本周四以视频会议的方式与欧足联进行沟通，并将向欧足联提议推辞原本将在今夏举行的欧洲杯。新冠肺炎在欧洲迅速传播，尤文中卫鲁加尼成为了第一个意甲联赛确诊病例，这引起了各大球队的关注。当地时间本周四，欧洲各大联赛就将连线欧足联，提议推迟欧洲杯几个星期，或者改在明年进行，各大联赛都将派代表出席会议。欧足联此前是持反对态度的，如果欧洲杯未能推迟，那么各国的本国联赛如何完结将成为一个问题，冠军、欧战、升降级球队都将怎样确认还有待评估。
意大利足协周二将召集俱乐部、政府相关部门、意甲联盟等组织召开特别会议，商讨联赛停摆相关事宜。意甲比赛可能因此停摆至4月3日称，如果意甲停摆，那么意甲联盟将向欧足联申请推迟欧洲杯，推迟时间为几个星期或者直接推迟至明年，这样意甲就能在6月继续进行。2020欧洲杯原定于6月13日开赛，意大利首都罗马是举办地之一。截至当地时间3月8日18时，意大利新增确诊病例1492例，累计确诊7375例，新增死亡病例133例，累计死亡病例达到366例。（白川）
随着新冠病毒在欧洲扩散，3个月后正常举办欧洲杯的可能性越来越小（尤其这次欧洲杯由11个国家12个城市合办）。昨天下午，欧足联发布公告，宣布下周二将召开紧急会议，参会者包括欧足联高官，55个协会成员的代表，欧洲俱乐部协会（ECA）的代表，以及国际足联球员工会FIFApro的代表——当然，集中开会在当前恶化的疫情下是不可能的，只能采取目前流行的视频会议形式。过去24小时足球圈病例纷纷出现，昨晚的欧冠可能是最后两场了上周的阿姆斯特丹欧足联大会，切费林还在表示对抗新冠疫情的信心根据《队报》的消息，欧足联有可能会暂停本赛季的欧冠与欧联——但并不意味着取消，比较有可能的措施是在疫情缓和后重启。由于本赛季欧战延迟，6月的欧洲杯会推到明年夏天——一方面是给本赛季可能的欧战重启留足时间，一方面是将这届泛欧版的欧洲杯放在一个绝对安全的时间进行。原定6月12日在罗马进行欧洲杯开幕战————还剩3个月，来得及么?如果欧足联打算把欧洲杯推到2021年夏天，还需要和国际足联协商——国际足联在去年10月确定把首届扩军版世俱杯（24队）安排在明年6月在中国举办。扩军版世俱杯是因凡蒂诺力推的国际足联新赛事品牌，因凡蒂诺希望将其打造成国际足联旗下水平仅次于世界杯的赛事。欧洲杯推迟到明年夏天，就意味着中国世俱杯必然无法按原计划在明年6月举办。2021欧洲杯要取代2021世俱杯？
12日晚，欧足联官方宣布，基于新冠疫情在欧洲的扩散状况和世卫组织的分析，已于今日邀请55个成员协会的代表参加当地时间3月17日召开的视频会议，共商欧洲足球赛事与欧洲杯的相关事宜。 据法国《队报》12日晚间消息，欧足联下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，欧冠和欧联杯也将推迟。不过12日23:36，欧足联官方在接受《》记者采访时表示：“目前暂未作出取消2020年欧洲杯的决定，也暂未作出将2020年欧洲杯推迟至2021年的决定。”13日凌晨，欧足联官方宣布两场欧冠1/8决赛次回合的比赛延期。原定于3月18日凌晨4点开踢的两场欧冠，曼城主场对皇马、尤文图斯主队对里昂的比赛因为在欧洲不断扩大的新冠疫情导致皇马和尤文全队需要隔离，比赛不得不改期。此前欧足联11日宣布，受到新冠肺炎疫情影响，国际米兰主场对阵赫塔菲、罗马客场挑战塞维利亚的欧罗巴联赛1/8决赛将延期。按照计划，欧罗巴联赛16强战首回合将于12日进行，但在西班牙与意大利之间的航班全部取消之后，这两场比赛能否如期举行就被打上了问号。早前，赫塔菲与罗马也都明确表态，由于疫情和交通问题，不会前往客场。这是欧足联首次因为疫情而推迟旗下赛事。综合央视、、等
据包括西班牙以及意大利在内的多家媒体近日报道：由于疫情在欧洲的爆发，社会各界对于推迟2020年欧洲杯的呼声越来越高，但欧足联表示暂不考虑。欧洲媒体表示：“到目前为止，意大利是中国以外受影响最严重的国家，而开幕式恰好就在罗马进行。与此同时，疫情正在向欧洲各国甚至美国迅速蔓延。”“意甲联赛目前已经表示将暂停至4月3日，有消息称法国、西班牙、葡萄牙和德国的联赛也将暂时停摆，人们越来越担心本赛季的赛程根本无法按时结束。”“但是，尽管有部分主办国希望将2020年欧洲杯推迟（到6月12日之后），甚至推迟到明年夏天。但欧足联表示：暂时将仍然坚持按原计划进行。”
由于新冠疫情的原因，意甲和西甲都已暂停进行。近日加里-内维尔也在自己的社交媒体上表示，应该将联赛延期进行，然后将欧洲杯推迟到明年举办。大内在Twitter上这样写道：“将联赛延期，并把欧洲杯推迟到明年举办吧！”目前，阿森纳主帅阿尔特塔已经确诊感染新冠病毒，布莱顿官方也发布公告表示，由于阿尔特塔确诊感染新冠，布莱顿方面可以确认接下来两队的英超比赛将延期进行。（马东宇）
法国媒体《队报》表示，欧足联在下周二进行的会议上，将会宣布欧冠与欧联赛事全面暂停，同时欧洲杯将推迟至2021年进行。欧足联已经在12日宣布，17日将邀请55个协会成员代表，和欧洲俱乐部协会以及球员工会的代表召开视频会议，讨论欧洲国内赛事和欧战赛事，以及欧洲杯的具体对策。《队报》透露，欧足联届时将会在下周宣布，欧冠和欧联的比赛全面暂停，同时欧洲杯推迟至2021年举行。天空体育记者也表示，欧足联同时还有多项考虑方案，比如欧冠和欧联的1/4决赛从双回合临时调整为单回合的淘汰赛。（原标题：队报：欧足联下周二宣布推迟欧战，并将欧洲杯延期至2021年）
新冠疫情在欧洲愈演愈烈，意甲、西甲已经宣布停摆。在这种情况下，欧冠欧联杯怎么踢?今夏欧洲杯能否如期进行?欧足联官方宣布，将会在下周二举行电话会议，以做出相关决定。尽管欧足联下周二才开会，但法国权威媒体《队报》指出，欧足联开会其实只是走个过场。根据《队报》的消息源，欧足联将会在会上宣布欧战停摆和推迟欧洲杯。按照原计划，下周二、下周三、下周四将分别进行欧冠、欧冠和欧联杯淘汰赛。《队报》指出，欧足联将会推迟这几场比赛，何时补赛还是个未知数。原本将在2020年夏天举行的欧洲杯，也会被推迟到2021年夏天。不过如此一来，也会产生几个问题。一是在2021年夏天，FIFA将会在中国举行世俱杯。欧洲杯推迟到2021年举行，会直接导致欧洲球星无法来中国参加世俱杯。第二个问题，是欧国联也要更改赛程。按照原计划，欧国联将在明夏进行四强赛。《队报》的说法，欧足联将在下周二宣布暂停欧冠欧联杯，同时将欧洲杯推迟到2021年夏天举行。如今，美洲杯也有可能被推迟了。2020年美洲杯由阿根廷和哥伦比亚合办，哥伦比亚体育部长卢塞纳表示“欧洲杯若推迟，那美洲杯也会被推迟”。“我们的决定，将取决于欧洲杯。如果欧洲杯被推迟，美洲杯很可能也被推迟。”卢塞纳今天表态，“我们清楚，南美足联正在等待FIFA对欧洲杯的决定。推迟美洲杯会极大影响经济，因为一切原本都计划好了。但我要重申，现在最重要的就是社会，是孩子是老人，我们希望所有人都能合作。”“如果美洲杯必须被推迟，那我们就会这样做。”卢塞纳最后说道，“我们会和阿根廷联手前进，现在最重要的就是健康。”
据《国米新闻网》援引《晚邮报》消息，鉴于意大利国内新型冠状病毒疫情的严重性，意大利足协考虑推迟本赛季意甲联赛的结束时间，不过在此之前他们需要了解欧足联对这一举措的意见。这也可能会影响今年夏天的欧洲杯的进行。明天，意大利足协的特别委员会将会在罗马召开会议，厘清并商讨意甲是否停摆的问题。根据《晚邮报》的消息，目前来看最有可能的解决方案是在4月3日之前暂停意甲的所有比赛。不过，意甲联盟并不同意这一决定，“而意大利足协在作出决定之前，也试图了解欧足联是否同意他们推迟联赛结束的日期”。现在存在的一个比较大的问题是，联赛推迟之后，赛季结束的时间距离2020年欧洲杯开赛日期的间隔太短，这样会导致原本预留给国家队备战欧洲杯的时间被挤占。意大利足协正在等待欧足联是否打算让欧洲杯如期举行，又或是顺延。“目前，欧足联的说法是他们没有考虑（顺延欧洲杯）这一可能性。”《晚邮报》写道，“从实际情况来看，考虑到这一问题可能涉及欧洲其他各国联赛，他们已经开始评估一些潜在的备选方案。相比于将欧洲杯推迟到2021年进行，欧足联危机部门正在研究将这项洲际最高级别赛事延期的可能性，以让各国的联赛能够延长赛程。”《晚邮报》指出，“意甲从未在赛季结束前遭遇延期的情况。现在的问题在于意大利足协所负的责任，（意足协主席）格拉维纳也考虑将这个问题带到接下来足协会议的章程当中。接下来的解决方案取决于意大利足协，他们可以选择今年不颁发冠军，或者将冠军颁给目前积分最高的俱乐部”。实际上，意大利足协“有义务明确并正式确定他们递交给欧足联的积分榜情况，只有这样，他们旗下的俱乐部才有资格在下赛季参加欧足联组织的洲际赛事。他们拥有4个欧冠席位以及2个（加一个附加赛名额）欧联杯席位”。对于尤文图斯和里昂的欧冠淘汰赛以及国际米兰和赫塔费的欧联杯淘汰赛，“尤文图斯已经开始在考虑B计划，但是绝对不可能去马耳他进行比赛。（当地时间）本周四进行的国米和赫塔费的比赛也是类似的情况：目前的计划是比赛将在梅阿查球场空场进行”。（吃肉的兔子）疫情蔓延，全球足坛受波及
欧足联的一位发言人此前表示他们没有收到任何申请推迟欧洲杯的请求，但安莎社指出，欧洲几大联赛将在周四以视频会议的形式，向欧足联提议推迟欧洲杯。新冠病毒目前正在欧洲传播，疫情已对各地的体育比赛造成巨大影响，意大利是受影响最严重的欧洲国家，政府决定实行戒严令，持续时间到4月3日，国内的所有体育赛事均暂停。西班牙政府也已禁止球迷在接下来两个比赛日入场观赛，西班牙球员工会则呼吁暂停所有比赛，因此情况仍可能改变。据悉，欧洲几大联赛的代表将在周四以视频会议的形式连线欧足联秘书长马尔凯蒂，提议将原定于6月12日开打的欧洲杯推迟数周，或是改到明年进行。英超联赛方面的态度尚不明朗，但除此之外的几家联赛预计都会联名提议推迟欧洲杯。如果欧洲杯没有推迟，各国联赛还得想办法解决剩余赛程的问题，评估冠军、欧战名额的归属以及降级球队如何区分。（林苑）疫情蔓延，全球足坛受波及
面对当前疫情，前国米CEO厄内斯托-保利洛表示，自己担心欧足联只有在一支比较重要的球队中出现首例冠状病毒病例后，才可能会做出推迟2020年欧洲杯的决定。意甲联赛因疫情已宣布停摆至4月3日，西班牙、法国、德国、奥地利等国联赛比赛也要么空场，要么暂停。厄内斯托-保利洛则在接受采访时呼吁，现在该是每个人都必须做出必要决定的时候了。“不可想象的是，我们会继续一支球队在比赛，而另一支却不比赛这样的情况。我们正在制造混乱。考虑到如今形势的严重性，最明智的决定就是停止所有的比赛。如果人们像什么都没发生一样继续下去，他们就会低估在日常生活所存在的危险。”“如果我们推迟到2020年欧洲杯，不会有那么糟糕的事情发生。这是一个重大的决定，但必须要做。我意识到这牵涉到很多利益，对某些投资方来说代价高昂。但现在的风险是，欧足联可能只有在一支重要球队中出现首例冠状病毒的病例时才会做出推迟的决定。”“我们应该扪心自问，我们真的想等到那一刻吗？”由于如此多的联赛处于暂停状态，但又按照2020年欧洲杯将于6月开始的原定计划，各联赛可能将没有时间打完剩下的比赛。对此，保利洛补充道：“体育方面的解决方案应该是找到一种在能晚些时候再继续联赛的办法，而将2020年欧洲杯推迟到明年将会是一个积极的贡献。”“任何其他选择都会导致更多的麻烦。如果我们因为必须等待意甲联盟和20家俱乐部来决定出哪一个是最佳的联赛冠军分配方式，我们将永远无法摆脱。”（Boccherini）
从经济角度看，新冠肺炎疫情打击最大的就是服务行业。在中国，疫情造成春节期间餐饮、旅游等服务行业在黄金周几乎颗粒无收。在欧洲这个高度依赖娱乐，第三产业比重更大的地区，对经济的打击和人们对经济复苏信心的重创则更为明显。3月13日凌晨，据英国媒体的报道，阿森纳队主教练阿尔特塔确诊感染新型冠状病毒。同时，美国媒体报道爵士球员米切尔确认感染新冠病毒。庆幸的是据西班牙媒体透露，C罗在两次核酸检测中都是呈阴性。不过，受西班牙疫情的严重影响，3月12日，西甲联盟官方宣布，两轮西甲联赛全部延期进行。同时西乙联赛两轮也延期进行。也是在同一天，国际篮联（FIBA）通过官网宣布，考虑到目前新冠疫情在全球范围内爆发，为了保证球员、教练、赛事官员和球迷的健康和安全，从13日起所有的FIBA赛事都将暂停举行。更具劲爆的消息还在法国，据法国权威媒体《队报》的消息，欧足联将于3月17日在55个成员国代表的会议上宣布，本赛季的欧冠、欧联赛事将全部暂停，原定于今夏举办的欧洲杯则会被推迟至2021年。从美国的NBA赛事，到澳大利亚的F1赛事，再到欧洲的足球赛事，一个个牵动大众娱乐心情的赛事纷纷暂停延期。股市全线熔断暴跌，疫情之下反应出的是人们对的恐慌和失去信心。
英超联赛将在今天召开紧急会议，商讨赛程。据《卫报》消息，联赛预计会被暂停数周。《卫报》从英超一家俱乐部高层处获悉，在阿尔特塔确诊感染新冠病毒后，他们预计当前赛季会被暂停几周时间，同时整个赛季无效的可能性目前暂未被排除。《BBC》则报道称，欧足联正讨论将欧洲杯推迟至2021年进行的可能性，相比于欧洲杯，欧足联更偏向于本赛季欧冠联赛以及欧联杯的完整进行。（阿良）
据《阿斯报》报道，尽管冠状病毒的疫情严重，但欧足联目前仍拒绝越来越多的对于推迟2020年欧洲杯甚至推迟1年的呼吁。文章称，意大利是迄今为止除中国以外受影响最严重的国家，但这种疾病正在欧洲和美国其他地区也在迅速蔓延。随着意甲联赛停摆至4月3日，并且随着法国、西班牙、葡萄牙和德国等国的比赛也将空场进行的消息相继传出，人们越来越担心本赛季的各个联赛将无法按时结束。尽管现在有几个参赛国家呼吁将2020年欧洲杯推迟到6月12日之后，甚至推迟到明年夏天，但欧足联仍然坚持将按原计划进行。（Boccherini）
根据《队报》的消息，欧足联将下周二和55个成员国代表的会议上，宣布本赛季的欧冠、欧联赛事暂停，而欧洲杯则会被推迟至2021年。鉴于欧洲严重的新型冠状病毒疫情，欧洲杯如期进行变得很难操作，目前欧洲杯定于6月初于疫情最严重的意大利开幕，而更关键的是，3月的附加赛会变得非常难以进行。2021年，国际足联原本计划在中国举办第一届有24支球队参加的世俱杯，若欧洲杯改期，欧足联必须和国际足联商议如何协调。
新冠疫情在全球范围肆虐，目前已经被WHO定性为Pandemic，也就是全球性大流行病，在意甲正式宣布停摆至4月3日后，世界体坛发生了一系列的连锁效应，今天NBA和意甲分别出现球员确诊，NBA突然宣布本赛季停赛，西甲也在晚上宣布延期举行至少两轮的西甲和西乙赛事。《》头版，用黑色的底色配以醒目的文字，写着“杯赛没了，联赛没了，欧冠也没了”，表示由于新冠肺炎在欧洲肆虐，足坛会受到影响。NBA在声明中表示：“犹他爵士队的一位球员的新冠病毒检测结果为阳性，检测结果在雷霆和爵士开赛前知晓。因此今晚这场比赛被取消，但是受感染的球员今天没有出现在球馆。今天之后的所有比赛将暂时暂停，何时恢复会另行通知。联盟会利用这个间歇期来确定NBA下一步的发展方向。”尤文官方宣布，球队中卫鲁加尼确诊为新冠肺炎病例。球员目前还未有明显症状。桑普多利亚刚刚官方宣布，球员加比亚迪尼确认感染新冠病毒，官方表示，球员加比亚迪尼目前处于发烧状态，但身体情况良好，俱乐部将按照规定进行所有隔离程序。鲁加尼是五大联赛首例球员确诊新冠肺炎，加比亚迪尼同样感染新冠病毒，意甲已经出现两例，意甲是五大联赛中第一个宣布停摆的主流赛事，与此同时意大利也是欧洲疫情最严重的国家，没有之一。鲁加尼只是五大联赛的第一例，并非欧洲足坛的第一例，但是每一例都让人无限的揪心，意丙球队皮阿尼斯队中确诊人数上升到四人，此外，还有一名俱乐部员工也被感染。意丙俱乐部诺瓦拉官方确认，他们俱乐部的拥有者毛里奇奥-鲁洛已经被确诊患上新型冠状病毒肺炎，目前正在医院接受治疗。德乙球队汉诺威96官方消息，23岁的后卫小将许伯斯确诊感染新冠病毒，官方透露，许伯斯应该是在周六晚在希尔德斯海姆参加活动时感染的，虽然他未与队友进行接触，但是全队已经在进行相关的检测。就在刚刚，哈挪威96再次官方宣布詹姆斯-霍恩确诊新型冠状病毒。英冠球队诺丁汉森林和希腊劲旅奥林匹亚科斯老板伊万杰洛斯-马里纳基斯在社交媒体上表示，自己患上了新型冠状病毒肺炎。他发文表示：“最近的新冠病毒光顾了我这里，我认为我有义务告诉公众这个消息。”丹麦前国脚卡伦博格的新冠病毒检测结果呈阳性，目前他与13名布隆德比俱乐部的员工已经被隔离，他也是首个确诊的前职业球员。据《马卡报》等西班牙媒体报道，皇家社会女足出现了两位球员感染新冠肺炎病毒。皇家马德里发布公告称，由于皇马篮球队成员确诊感染新冠病毒，篮球队和足球队都将接受隔离。鉴于皇马目前发生的情况，最终西班牙足协、西甲联盟以及西班牙球员协会共同决定将西甲、西乙延期举行至少2轮赛事。科贝电台报道称，目前有一些人已经开始认为本赛季西甲联赛无法完成，这引起了很多人的担忧。西足协主席鲁比亚莱斯对此表示：“我们将研究从现在开始所有可能发生的情况。在3月25日，我们将重新评估状况，再做出决定。针对国王杯我们有三种选择，有球迷进场观赛，我不知道这是否现实;空场举行;或者可能会踢不了。至于欧冠，欧足联官方会做出决定，无论是什么，我们都会尊重他们。”新冠肺炎疫情对于欧洲足坛的影响已经远远的超出了我们的想象，已经不能仅仅靠空场进行就能抑制住，而鲁加尼的被确诊更像是一枚重磅的炸弹，正式警醒世界足坛正确认知这次疫情的严重性，球员同样是十分危险的群体，因为他们在球场、更衣室、大巴上都会进行密切接触，球场上拼抢、剧烈运动导致呼吸急促都有可能会造成飞沫传播，正如同鲁加尼在赛后曾在尤文的更衣室合影留念，看起来真是触目惊心!目前停摆只会是一个最终最为有效的解决办法。目前皇马和尤文都需要进行为期14天的医学隔离观察，这两支球队仍然有欧冠1/8决赛次回合没有完成，显然他们也无法如期完成这场比赛，此前欧足联已经表态过，将密切关注新冠疫情对于欧洲杯的影响，目前欧足联仅仅宣布欧冠和欧联杯大部分比赛空场进行，但是欧冠欧联杯停摆显然是更合理的做法。队报最新消息，欧足联下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，欧冠和欧联杯也将推迟。但这只是报道，一切需要等待欧足联正式的官宣。目前英超是五大联赛中收到影响最小的联赛，没有之一，英超的比赛没有限制球迷进球，昨夜凌晨结束的利物浦和马竞的欧冠次回合，安菲尔德更是座无虚席。但是英超并非是安全的，英格兰也并非净土，英国也是欧洲地区中，新冠肺炎疫情快速增长的国家之一。在马里纳基斯确诊感染新冠病毒后，作为奥林匹亚科斯此前在欧联杯的对手阿森纳十分重视此事，有公开资料显示，马里纳基斯2月27日出现在阿森纳主场酋长球场，观看了奥林匹亚科斯与阿森纳的欧联杯比赛，赛后马里纳基斯还进入更衣室和球队一同庆祝，并且和一些阿森纳球员、阿森纳工作人员有过亲密接触。阿森纳官方声明表示：尽管我们被告知这些球员感染新冠肺炎的可能性极低，但是我们仍然严格遵循政府指示，即任何密切接触者都应自最近一次接触后隔离14天。因此这些球员无法参加今晚对阵曼城的比赛，英超联盟决定将本场比赛延期。据英国媒体《电讯报》报道，一家英超俱乐部有3名一线队球员都出现了症状。不过，目前还不确定到底是哪支球队。目前，这家俱乐部已经对俱乐部全体球员进行了病毒检测，预计将在明日公布检测结果。在稍晚时候，莱斯特城主帅罗杰斯表示，我们队中有部分球员出现了类似新冠肺炎的症状。罗杰斯在新闻发布会上表示：“我们有部分球员有了类似新冠肺炎的症状，我们已经采取了相应的措施，这部分球员已经与其他球员隔离开来。”在疫情面前，不能有一丝侥幸心理，正如国米主席张康阳说道：“保卫公共卫生最为重要，人民健康最重要。在这方面，我们绝对不能妥协。”面对目前全球性疫情来袭，看到一例例的病例展现在我们眼前，我们必须全力抗疫，用尽一切办法做好疫情防控的工作，祝愿他们能够快点康复早日痊愈，我们一起度过这个至暗时刻，等待着人类在抗疫比赛中胜利哨响的那一刻。
意大利的新冠疫情日益严重，据意大利当局3月11日公布的最新新冠疫情数据显示，过去24小时，意大利新增确诊病例2313例，累计确诊12462例；新增死亡病例196例，累计死亡病例达到827例。在这样的紧张情形下，欧足联目前仍希望照常举办，前国米CEO恩内斯托-保利尼在接受全市场电台采访时，也谈到了关于欧洲杯的现状，他认为推迟欧洲杯的决定确实属于重大决定，但是必须要这么做，因为等到真的有重要球队球员确诊时，一切就都太晚了。保利尼表示：“我觉得，现在到了我们所有人一同做出决定的时候了，我们要清楚意识到我们所处的环境，像这样让一些比赛进行下去可能将造成不可想象的后果。现在联赛中部分球队还有比赛任务，部分球队已经宣布停止训练，我们不能这样做，所有的体育活动都应该暂停，这样做就相当于是在制造混乱。”“我认为现在我们能做出的最明智的决定，就是停止一切体育活动，并清楚地认识到当前的形势。不要在假装若无其事了，如果我们继续下去，如果我们继续低估疫情对于日常生活的危险程度，那么后果将不堪设想。而让联赛停摆并推迟欧洲杯不会对你的生活带来这样危险的影响。”“我认为我们应该推迟欧洲杯，这是一个重大决定，但是我们必须这么做。我知道这么做在经济层面会造成多么严重的后果，中间会牵涉多少利益，就相当于放弃多少投资，但是我认为现在真正的风险，是欧足联可能只有在一支重要球队中出现球员成为确诊病例时，才会考虑推迟欧洲杯，但是我们一定要等到那时再那么做吗？那就太晚了不是吗？”“现在缺少的，可能是一个说话有足够份量的人做出这个决定，停止一切体育赛事，欧足联的一项的一个规范就是任何国家的政治不能牵涉足球，国家部长可以对此发表意见，但不会有真正的影响，这简直太可笑了。我们不能这么做，必须有人能做主，然后表明这件事可以到此为止了。”“在体育层面，我们应该找到在疫情结束后继续联赛的方法，而这种情况下，推迟欧洲杯将是一个很好的决定。这样做可以让这个赛季变得更长，如果我们真的等着联盟花时间就某项标准达成共识，真到了那个时候，那一切就真的都太晚了。”（铁甲钢拳）疫情蔓延，全球足坛受波及
随着疫情在国外的迅速蔓延，各国也终于开始重视起来应对疫情了。这里就有三则，分别是：ACE漫展取消，欧洲杯推迟，法国关闭所有学校。那么，就一起来看看吧。法国一、ACE漫展取消。ACE漫展（ACEComicConNortheast），是美国乃至全球最重要的漫展之一，2020年的漫展原定于3月20-22日在马萨诸塞州波士顿举行。如果按期举行，“美国队长”克里斯·埃文斯、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“雷神”克里斯·海姆斯沃斯、“瓦尔基里”泰莎·汤普森等将出席这次漫展。但是，由于新冠肺炎疫情扩散，ACE表示此活动取消，在接下来的30天内将进行退款。二、法国关闭所有学校。法国现在疫情也不轻，2020年3月12日，法国总统马克龙在巴黎爱丽舍宫发表电视讲话时表示：法国正处于流行病爆发的“开始阶段”，这是“法国一个世纪以来经历的最严重的公共卫生危机”，当务之急是控制疫情的蔓延；将从16日起关闭全国所有学校、幼儿园等。并要求所有法国人最大限度减少出行，优先考虑远程办公。所有易感人群，特别是70岁以上老人和患有慢性病的人群，留在家中减少出门。会议三、欧洲杯推迟。目前，新冠疫情在欧洲的影响不容忽视，德国和意大利足坛都已经出现了确诊病例，意甲，西甲，欧冠，欧联都有多支球队无法如期参赛。欧足联官方宣布将在3月17日开会讨论欧冠、欧联杯和欧洲杯接下来的计划。据消息，欧足联在会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年进行，本赛季欧冠和欧联杯将暂停比赛。以上便是三则关于国外疫情的相关应对消息，第一则：ACE漫展取消，应该有的对策，健康为上；第二则：欧洲杯推迟，广大球迷先忍一忍，支持这些措施；第三则：法国关闭所有学校，学生健康更加应该重视，支持。
虽然欧洲杯组委会和东京奥运组委会官方一再表示，不会因新冠肺炎疫情影响到比赛的正常举办，但现在的情况已经确实不容乐观了。当地时间3月11日晚，世界卫生组织WHO总干事谭德塞表示，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。目前已有114个国家地区出现新冠肺炎病例，是两周前的约三倍。截止到发稿，中国境外共113个国家地区确诊新冠肺炎37371例，死亡共计1130例。就在谭德塞发声后不久，尤文图斯球员鲁加尼在新冠检测中结果成阳性，致使尤文全队隔离，包括他们的当家球星C罗。在此前3天，尤文刚刚以2-0战胜国米重回意甲榜首位置，赛后全队一起庆祝的图片如今看上去不再温馨，反而多了一分惊恐。3月12日上午，NBA突然宣布暂停赛季余下比赛，原因是爵士中锋戈贝尔也感染了新冠病毒。过去的5天内，NBA所有30支球队都有直接或间接交手的经历，而戈贝尔的感染，让NBA所有球员、工作人员、媒体记者甚至一部分球迷都成为了需要隔离的对象。考虑到NBA赛程紧密，球员们频繁地奔走于机场、酒店、餐厅、球场以及出席线下活动，潜在的被感染者不可估计。NBA和欧洲足球联赛在全世界球迷心中具有不可替代的作用，如今全部面临停摆，对世界体育的影响是不可估量的。体育具有聚集人群的强大魔力，而在重大的传染病疫情面前，对体育的绝对信仰又成为了灾难。在这个时候，体育不得不按下“暂停键”。比赛延期，取消成为常规操作在疫情面前，大量体育赛事因此延期、取消是大势所趋，毕竟没有什么比健康和生命安全更为重要。目前，欧洲杯所有11个主办国都有发现疫情病例。其中，意大利最为严重，目前意大利全国范围累计确诊新冠肺炎病例10149例，累计死亡631例，总理孔特甚至下令“封国”。就在尤文图斯后卫鲁加尼确诊的两天前，意甲官方宣布，联赛停赛，具体开赛日期等待通知。五大联赛其他四家——英超、德甲、西甲、法甲也选择了空场比赛。同样，受疫情影响，欧联杯两场淘汰赛延期。但是延期后的方案都没有定数，是否提前结束，冠军如何安排？是不是会影响到今夏的欧洲杯正常举办。已有外媒指出，欧足联已经开始研究，是否将欧洲杯推迟到2021年夏天。当然最受关注的赛事是7月份的东京奥运会能否顺利举行。东京奥组委执委会委员高桥治之日前表示：将东京奥运会推迟一到两年举行是比较现实的选择。虽然东京奥组委主席森喜朗很快召开紧急发布会辟谣：推迟奥运会不可行，高桥已道歉。但从中也不难看出各方针对这个问题内部交锋激烈。空场办赛实属不得已而为之五大联赛除了意甲因国内疫情大爆发停赛，其他四大连续都选择继续进行空场比赛。那么为何赛事不能选择延期呢？巴萨财报数据。这是因为，如今大部分欧洲顶级联赛的球队，都已经完成了从“门票”的单一收入模式，升级为“转播收入+冠名赞助+季票”的复合型收入模式，抵抗风险的能力更强，而且运营更加灵活。以巴萨2019年财报为例，他们的最重要的收入来源早已不是门票类收入，转播收入+赞助才是“大头”，两项相加可以达到60%以上。而门票与球场服务收益只占到15%。短期内对豪门球队的影响还不至于致命。所以，出于利益考虑，优先照顾联赛的最大金主转播商赞助商的利益，联赛普遍选择空场比赛。但即使是空场作战，俱乐部仍旧面临巨额损失，此前据意大利财经媒体估算，尤文图斯，面对国际米兰、里昂和莱切三场比赛空场，他们就要损失1230万欧元。丹尼斯-苏亚雷斯不满。当然球迷、球员教练、协会还是有很多声音反对空场比赛的，因为缺少场边呐喊助威声的足球比赛是没有灵魂的。从另一个层面上看，选择空场莫不如直接取消，毕竟足球是激烈对抗性赛事，球员相互间也存在传染风险。豪门球队面对的是收入减少，而所有运动员更是直接面临经济上和家庭生存的压力。NBA开拓者队主力后卫CJ-麦科勒姆在NBA停赛后更新推特说到，“没有比赛就没有钱拿了，希望每个人都好好存钱吧。“马拉松名将基普乔格能否参加伦敦马拉松也成未知数。3月9日，肯尼亚发布通告，在一个月内，肯尼亚将禁止本国运动员参加国际比赛。肯尼亚盛产马拉松运动员，常年海外淘金，并以此为生。这条禁令直接关系到许多肯尼亚运动员的收入，以及这份收入背后支撑的许多家庭。运动员中招，是最坏的消息如果说空场比赛还能挽救赞助商和转播商的生意，但是运动员中招则是更大的危机。这也是为什么NBA如此果断地宣布赛季中止的原因。运动员是比赛的直接参与者，一旦有人确诊，那么他的队友、对手、球队工作人员、媒体记者都会面临被感染的风险，球星自带号召力，他们经常在密集人群中出席各种各样的活动，这就会带来更大的风险。NBA赛程异常密集，只要有一个球员感染，所有球队总共400多名球员便都有了被感染的风险。有研究表明，运动员虽然看上去比正常人抵抗力更强，但是在大运动量之后，人体抵抗力会有所下降，病毒也会在这时趁虚而入，因此，面对病毒，运动员人群同样需要重点保护。更大的威胁来自于，如果事态发展严重，运动员会因为自身安全拒绝比赛，那将直接影响到欧洲杯和奥运会，到那时，才是世界体育真正的危机。2月27日，年仅23岁的伊朗室内五人制女足国家队成员伊尔哈姆-谢赫（ElhamSheikhi）不幸去世，是因新冠肺炎去世的首名运动员。截至11日，伊朗新冠肺炎感染累计9000例，新增死亡63例，累计死亡354例，伊朗多位国家高层领导确诊。所以，当有运动员确诊，为了保证运动员安全，也为了避免联赛陷入大面积感染危机，停摆是不得已的选择，即使付出惨痛的经济代价。疫情之下，那些被改变的体育礼节体育比赛上遵循了多年的标准礼仪在疫情的影响下也被迫作出改变。卡塔尔公开赛上，丁宁犯迷糊想与裁判握手，裁判无动于衷。乒乓球是绅士运动，国际乒联成立于1926年，并举行了首届世乒赛，制定了基本规则，比赛礼仪是其中一部分，赛后运动员互相握手致意，延续至今已有94年。然而到了今年，这一礼节也被迫做出调整——组委会通过了赛前赛后不握手的规定。然而球手们一时间还不能完全适应。斯洛文尼亚选手达科4-2击败周启豪后，习惯成自然，伸手走向周启豪，周启豪没有伸出手来，达科猛然醒悟，原来是不能握手，于是把手收回，最终双方点头示意，以表尊重。而在今日凌晨的欧冠比赛前，利物浦主帅克洛普罕见的向球迷发飙了，原因是球迷们竟然想和他握手。随后，克洛普与马竞主帅西蒙尼也没有握手，二人改用击肘的方式来问候，尽管西蒙尼一开始是准备握手的。3月9日，世界羽联对于握手等赛场礼仪作出了声明，允许球员不执行握手的规定。英超联赛5日宣布，球员和比赛官员不再进行赛前握手。而纽卡斯尔联和西汉姆联上周起已在训练基地禁行握手礼。NBA也早在4日，向球队和球员们发布了首个新冠备忘录，内容是：若有任何一位NBA球员感染了新型冠状病毒，预计将会缺席比赛两周。并要求球员们即时开始防范，必须遵循以下几点：避免与球迷击掌而改为碰拳，避免接受球迷的任何纸、笔、篮球，避免为球迷签名。疫情爆发短短几个月，已经对体育比赛产生了深层次的影响，不论是赛制、组织形式、经济还是文化等，这种影响将是深远的。在全球化的今天，没有哪个国家会是孤岛，也没有那个行业会建立绝对的壁垒，全球体育暂停的时刻，唯有蓄势，静待下一个爆发期。  （裴江祥）
据《世界体育报》消息，欧洲足球俱乐部协会（ECA）于当地时间昨日召开了视频会议，他们倡议为确保各国联赛及欧战能顺利结束，应推迟本届欧洲杯。据悉，欧洲俱乐部协会原定于昨日在瑞士召开的会议由于航空管制和新冠疫情改为线上会议，包括巴萨在内的多家俱乐部与会，他们分析了当前各国联赛受疫情影响前景不明的情况。另一方面，据近日相关报道，欧足联正在考虑是否在本轮欧冠1/8决赛后暂停欧冠和欧联比赛。鉴于当下情况，欧洲足球俱乐部协会提议，延迟原定于6月12日开赛的欧洲杯，以确保各国联赛及欧战赛事正常结束。【相关新闻】都体：一些国家希望欧洲杯推迟一年，欧足联目前持反对态度欧足联：没收到任何国家足协推迟欧洲杯的请求（秋田）疫情蔓延，全球足坛受波及
NBA宣布至少停赛一个月，欧洲杯可能推迟1年举行，戈贝尔公开道歉，米切尔确诊新冠肺炎，阿森纳主帅感染新冠病毒，WTA宣布因疫情取消三站赛事，东京奥运会圣火采集成功，现场无观众……除了这些，今天国际体坛还有哪些大事值得关注，快和小涵一起来看看吧！第十名：林丹对阵谌龙遭遇三连败世界羽联职业巡回赛全英公开赛今天结束了第2轮较量，谌龙2比0战胜林丹晋级8强，林丹本站出局意味着冲击奥运资格的希望更加渺茫，随着状态下滑，林丹与谌龙在东京奥运周期的前5次交手仅胜1场，而本次在伯明翰相遇，他在8比7领先之后又突然""断电""，连丢14分最终失利。谌龙在赢得与林丹交手的三连胜后表示：""每一次跟丹哥交手都是一种学习，很珍惜跟他打比赛，""1/4决赛，谌龙将面对马来西亚的李梓嘉，""相信这场比赛一定会很精彩，也会很艰难！第九名：F1澳大利亚大奖赛确认取消国际汽车运动联合会官方宣布，已经决定取消原计划于3月13日-15日进行的2020赛季F1揭幕战澳大利亚大奖赛，就在几小时前，围场内已有一位迈凯轮车队工作人员确诊新冠肺炎，迈凯伦车队随即发表声明，将全队退出比赛。有消息称在澳大利亚大奖赛被取消后，原定""空场""进行的巴林大奖赛随着目前形势发展也有很大可能会被取消，而原定于4月19日举行的中国大奖赛已经在2月12日宣布推迟进行，这就意味着因为新型冠状病毒在全球蔓延，F1新赛季至少前四站比赛都将受到影响。第八名：FIBA宣布国际篮球赛事全停继此前因为疫情做出空场计划之后，如今FIBA官方也是正式宣布，鉴于冠状病毒COVID-19的爆发，为了保护运动员、教练、官员和球迷的健康和安全，FIBA宣布从明天开始，所有FIBA比赛都将暂停。毋庸置疑，随着NBA的停赛，加上如今FIBA国际赛事均停赛，接下来将基本没有篮球比赛可看，在疫情面前，健康才是第一位，也是所有国家需要共同面对的难题。第七名：WTA宣布因疫情取消三站赛事WTA宣布由于新冠肺炎引发对全球公共卫生问题的担忧，今年的""沃尔沃汽车""公开赛将不会举办，此外，由于哥伦比亚政府宣布取消所有500人以上的公共和私人聚会，并且采取了相应的旅行限制措施，所以原定于4月6日到12日在首都波哥大举办的WTA国际赛也被取消，另外，原定于3月16到21日在墨西哥瓜达拉哈拉举办的WTA125K也被取消。组委会做出这一决定是为了保护我们的球员，员工，志愿者，球迷，合作伙伴以及与沃尔沃汽车公开赛所有相关人员的健康和安全，面对疫情，健康和安全是第一优先！第六名：东京奥运会圣火采集成功，现场无观众2020年东京奥运会圣火采集仪式于3月12日下午17点30分，在希腊古奥林匹亚遗址举行，受疫情影响，本次圣火采集仪式没有观众、相关庆祝活动也被大幅压缩，同时，圣火采集以及圣火交接仪式上的诸多表演环节也因疫情取消，原本由日本儿童放飞和平鸽的环节由女祭司来完成，现场只有受组委会特邀的100位嘉宾出席。据组委会相关人士表示，2020年东京奥运会首场比赛将于7月22日展开，比赛为女子垒球，对阵双方为日本女垒和澳大利亚女垒，此外，当日还将进行意大利与美国、墨西哥与加拿大两场女垒比赛，希望一切顺利！第五名：阿森纳主帅感染新冠病毒今天凌晨，阿森纳发布官方消息，球队主教练阿尔特塔新冠病毒检测呈阳性，确诊感染，一线队全体球员将进行隔离，目前，阿森纳俱乐部已经关闭了科尔尼训练基地，所有与阿尔特塔有过密切接触的俱乐部人员，都已经进行隔离，包括阿森纳的所有一线队球员，教练组成员，以及部分青训球员。就在阿尔特塔刚刚宣布确诊的47分钟前，英超官方确认周末的联赛照常进行，按照隔离的时间限制，阿森纳全队恐怕来不及踢周末的联赛，而对于英超来说，停摆可能是当前最好的方法，毕竟不能拿球迷和球员的生产开玩笑。第四名：戈贝尔公开道歉昨天，爵士法国中锋戈贝尔新冠病毒测试结果为阳性，导致整个NBA停赛，今天，戈贝尔在社交媒体上发文致歉，他为自己无视疫情的行为感到抱歉，同时，他也鼓励采取所有必要的步骤来保证自己安全和健康，此外，联盟表示，将不会就此前戈贝尔在赛前发布会上摸话筒的行为对他进行罚款或禁赛。戈贝尔发文后，不少球迷在评论区里祝福他，并希望他早日康复，当然，也有批评的声音，一个球迷指出戈贝尔对米切尔犯下了错误，还有球迷指责他到处乱碰队友的东西，让陷入危险，你觉得他的做法不可原谅吗?第三名：米切尔确诊新冠肺炎据美媒体报道，继鲁迪-戈贝尔之后，爵士队当家后卫多诺万-米切尔也被确诊患上新冠病毒，据爵士球员在私底下透露，戈贝尔在更衣室里非常不注意，经常去触碰其他球员以及他们的物品，现在，导致米切尔也被染上了新冠病毒。戈贝尔和米切尔确诊的坏消息必然将导致NBA重新讨论决策，虽然疫情早已传到美国，但大部分人没有特别紧张，除了勤洗手、减少身体接触外，并没有过于严厉的防护措施，很多球馆依然场场爆满！第二名：欧洲杯可能推迟1年举行欧足联早前发布公告，邀请所有成员于3月17号举行电话会议，决定各联赛、欧战和2020年欧洲杯的应对情况，《队报》根据他们获得的独家消息，表示欧足联预计会在3月17日的会议上宣布本赛季欧战暂停，欧洲杯将推迟到2021年进行。如今来看，欧足联也是焦头烂额，之前亚足联已经推迟了多项赛事，不过亚洲层面的比赛密度和欧洲没法相比，因此相对更好处理，欧足联为了五大联赛和欧战能够完赛，必须推迟欧洲杯，一下推到明年，届时或许是最特殊的一届欧洲杯！第一名：NBA宣布至少停赛一个月今天NBA总裁萧华宣布联赛停赛时间至少要一个月，他还指出，停赛一个月是比较乐观的估计，因为疫情的发展是NBA无法控制的，目前，NBA已经通知30支球队，在5天里，各队的球员都不能离开球队所在的城市，并且尽可能地都待在家里不要出门。这次长时间的休整，可能会打破那些刚刚建立了化学反应的球队！此外这次休整情况特殊，停赛期间球员都是以各自训练为主，由于各方面的原因，训练效果可能大不一样，所以恢复比赛后球员的状态会是一个未知数，但总的来说我想这次停赛休整或许是利大于弊的！以上就是小涵为整理的体坛十件大事，您有什么想说的呢？欢迎在评论区留言分享，我们将会和你互动哦~（温馨提示：近期新型冠状病毒肆虐，小涵提醒一定要做好防范，少出门，勤洗手，外出一定戴口罩，战胜病毒，武汉加油，中国加油！）[喜欢我们的文章，欢迎点击关注；或是关注“极熊仔STYLEGEEKBEAR”，加入我们。]
接受TMWRadio采访时，前国米CEO保利诺呼吁所有联赛停摆，欧洲杯推迟。保利诺说道：“现在还有一些球队在进行比赛，这太让人难以想象了，现在形势有多危机？继续比赛只能制造恐慌。”“最明智的决定应该是暂停所有的联赛，所有的体育赛事，如果我们继续这样若无其事地将一切进行下去，危险可能将随时来到我们的身边。欧足联看上去只会在有重要球队出现确诊病例时才会考虑推迟欧洲杯。”“推迟欧洲杯不会那么糟糕，我知道其中牵涉各种利益，但是代价与生命相比都是小菜一碟。如果可以，我认为将欧洲杯推迟到明年进行将是一个积极的决定。”“这样就能在疫情得到控制后恢复联赛，让联赛完成其余的比赛，否则如果欧洲杯继续照常进行，然后我们继续等待意甲联盟和球队代表讨论出决定冠军、升降级名额等问题，然后等真的有重要球队出现确诊病例时，一切都太晚了。”
此前欧足联方面表示没有收到推迟进行欧洲杯的请求，鉴于日益严重的新冠疫情，意甲德甲法甲等联赛将在明天进行视频会议探讨向欧足联提议推迟进行欧洲杯的事。由于严重的疫情，意大利方面已经暂停了所有的体育赛事，西班牙球员工会也在呼吁停赛，而德甲法甲目前还只是闭门比赛。据安莎社的消息称，各大联赛的代表和欧足联秘书长乔治-马尔凯蒂将于周四举行视频电话会议，探讨是否要将欧洲杯推迟进行。除英超方面态度不明确外，其他联赛的意见是提议欧洲杯推迟数周举行，或者是推迟到明年进行。而如果欧洲杯没有推迟进行的话，那么五大联赛则需要解决评估冠军、欧战名额的归属以及降级名额的划分问题。
前意大利国脚、现意大利球员协会主席托马西本周接受安莎社采访时表示，就目前新冠病毒肺炎疫情蔓延的情况，欧足联应考虑推迟欧洲杯的举办。“欧足联应该考虑推迟举办欧洲杯的可能性，让各国联赛得以收官。受新冠病毒肺炎疫情影响的不止是意大利一个国家，意甲接下来将空场进行，但包括球员在内，还有不少人不得不工作，这就会有更多的人为此而担心。”“我们会采取必要的措施进行防范，但球员每次上场比赛还是会冒一定的风险。此外，如果一支球队有一名球员被确诊感染，那么全队都将被隔离。”意甲各队已采取了多项措施指导球员和工作人员进行防范，由于之前多场比赛被延期，目前尚不清楚意甲将如何安排补赛。（林苑）
受新冠肺炎疫情影响，欧洲足坛五大联赛中，意甲宣布停摆，德甲、西甲、法甲先后宣布空场，只有英超暂时尚未受到影响。但英超狼队主教练努诺·桑托的看法也许代表了英格兰足坛部分人士的意见：“空场比赛不合理，我们在假装生活正常，实际上并不正常了。为什么不停止？空场比赛有道理吗？我们在传递什么信息？球员们互相接触就OK，球迷们就不行？”和欧洲联赛一样受到威胁的，是将在3个月之后进行的欧洲杯赛事。截至3月11日中午的统计数据，意大利的新冠肺炎累计确诊人数已经超过万人。而疫情的扩散不仅限于意大利，法国、西班牙、德国的累计确诊人数都超过了1500人。而今年的欧洲杯因为恰逢赛事60周年，决定采取无主办国的方式在欧洲的12个城市举行，也可以说是整个欧洲共同主办本周欧洲杯。其中就包括德国的慕尼黑、意大利的罗马以及西班牙的毕尔巴鄂等城市。而欧洲杯的揭幕战就将在目前欧洲疫情最严重的意大利的罗马奥林匹克球场举行。如果疫情导致欧洲联赛全面停摆，联赛赛程有可能与欧洲杯赛程发生冲突。以意甲为例，根据本赛季赛程安排，意甲原本将在5月24日结束，而欧洲杯则会在6月13日鸣锣开战。如果延期程度严重，意甲很可能没有时间在欧洲杯开始前完成所有赛事，同时影响各欧洲国家队备战。意大利球员协会主席达米亚诺·托马西就透露，协会将向欧足联建议推迟举办欧锦赛。“欧足联应该考虑推迟2020年欧锦赛的可能性，让各个国内联赛可以调整赛程，顺利踢完本赛季。”欧洲杯真的还能如期举办吗？至少欧足联不希望这样的事情发生。3月10日，欧足联也发表了一份声明，再度强调对欧洲杯的赛程没有改动的计划。“欧洲杯会在6月12日于罗马打响揭幕战。目前没有调整既定时间表的需求。”但疫情发展到如今的地步，欧足联是否希望赛事如期举行，可能最终并非是他们能够决定的——疫情的发展情况，各国政府的政策，这些都并非欧足联所能够主导的。至少在目前来说，还未宣布中止的欧战赛事已经需要欧足联去进行大量的协调工作。意甲罗马队已经官方宣布，不会前往塞维利亚的主场参加欧联杯赛事。因为西班牙政府不允许来自意大利的航班降落。如果将欧洲杯的赛程推迟，这个可供调整的窗口期也会是极短的。因为各国的职业联赛赛程都已经形成规律，欧洲杯不可能和联赛赛程重合。想要欧洲杯延期，恐怕需要整个欧洲的职业联赛和俱乐部都在赛程上做出统一步调的调整和配合。但取消欧洲杯也是不现实的。毕竟欧洲杯是欧足联旗下最吸金的赛事，四年前在法国举行的欧洲杯，欧足联的收入高达20亿欧元。而且从传统角度来说，中断自1960年举办以来每四年一届的欧洲杯，也会是被放在最后一步的不得已的选择。有消息称，欧足联正在考虑，将2020欧洲杯推迟一年，到明年夏天举办。但这也将会是欧足联在最坏情况下的预案。在接受采访时，欧足联方面就表示外界流传的将欧洲杯推迟到明年进行的动议“并不属实”，“欧足联并未要求欧洲杯推迟或者取消。”（来源：南方+）
队报消息，欧足联下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年，欧冠和欧联杯也将推迟。欧足联早前发布公告，邀请所有成员于3月17号举行电话会议，决定各联赛、欧战和2020年欧洲杯的应对情况。队报表示根据他们掌握的消息源，欧足联预计会在3月17日的会议上宣布本赛季欧战暂停+欧洲杯推迟到2021年进行。（青年队）
意大利记者詹卡洛-帕多万在接受意大利天空体育采访时，明确表示，欧洲杯可能推迟至9月举行，而且最坏打算，可能推迟至明年进行！值得一提的是，本届欧洲杯是多国举办，因此这让比赛如期进行的可能性更小了。帕多万表示：“明天意大利各方将开会讨论意甲联赛是否停摆，大多数意甲球队都赞同停摆，但是这个决定可能需要与其他国家的联赛共同做出。我认为最终所有联赛都将停摆，欧洲杯可能也会推迟到9月进行，然后从10月或11月开始进行联赛。但是更靠谱的打算是在2021年进行欧洲杯。”毫无疑问，这样的可能性是相当大的。因为，2020年欧洲杯是非常特殊的一届欧洲杯。本届赛事将采无主办国的巡回赛方式，在欧洲的12国13个城市举行，按照目前意大利的情况，可以肯定的是，原本作为东道主之一的他们，可能无法在6月就办这样的重磅赛事了。按照原本的规定，欧洲杯6月就将开赛。本届欧洲杯，原本小组赛就充满着看点，F组把3大夺冠热门德国、法国、葡萄牙全部抽到了一起。如果欧洲杯延期。那么届时这样的对决，球迷们要久等了，甚至有可能今年都看不到了。值得一提的是，C罗明年36岁了……除了欧洲杯，奥运会也有一定可能会延期。之前根据曝光，日本与奥委会之间的合同，允许今夏的东京奥运会推迟到年底进行。也就是说，夏季奥运会存在第一次在冬天举办的可能。当然，奥运会好的一点在于，他们原本开赛的时间比欧洲杯更晚。所以，现在当务之急实际上还是欧洲杯。欧洲杯如果改期，五大联赛的时间将肯定被打乱。届时，球迷们或许会看到一次另类的五大联赛比赛时间，而且对于球员们来说，赛季的计划也会被打乱。
随着新型冠状病毒在海外的不断扩散，包括意甲、西甲在内的多项赛事宣布延期或暂停。继意甲球员鲁加尼官宣确诊后，桑普多利亚球员加比亚迪尼、阿森纳主帅阿尔特塔、F1迈凯伦车队工作人员的确诊信息也开始爆出。疫情影响范围逐渐扩大，多家媒体确认欧洲杯将推迟进行，奥运会的举办前景也逐渐不明朗起来。接下来，就由小编带从各国重点赛事的角度一探这次疫情的发展情况。意甲作为欧洲疫情重灾区，意大利足坛也受到了严重的影响。2月27日，意丙球队皮亚内塞金·乌多被检测出新型冠状病毒呈阳性，成为欧洲首例职业球员感染新冠病毒的案例，之后该俱乐部又有2名球员和1名工作人员确诊。而在他们确诊前，这支队伍刚刚与尤文U23梯队进行了一场意丙联赛，而尤文U23球员又是和一队共用孔蒂纳萨训练基地。3月12日，尤文图示官方宣布，球队中卫鲁加尼新冠病毒检测呈阳性，成五大联赛首例球员新冠确诊，目前尚无症状。此后，尤文宣布正在启动所有法律规定的隔离程序。同一天，意甲再爆一例确诊病例，桑普多利亚球员加比亚迪尼被确诊为新冠肺炎。桑普多利亚在声明中表示：“加比亚迪尼有点发烧，但身体很好。俱乐部正在启动规定的所有隔离程序。”英超3月10日，英冠球队诺丁汉森林和希腊球队奥林匹亚科斯老板埃文杰洛斯·马里纳基斯在社交媒体上确认，自己已感染新型冠状病毒。从他近期的行程单上显示，在2月27日，其曾前往伦敦酋长球场观看了阿森纳与奥林匹亚科斯的欧联淘汰赛。3月13日，阿森纳官方宣布，球队主帅阿尔特塔确诊感染新型冠状病毒。随后不久，切尔西官方宣布，球队一线球员奥多伊确诊患染新冠病毒。英超联赛也正式宣布将召开紧急会议，讨论接下来的赛程安排。西甲皇家马德里宣布，有一名皇马篮球队队员在新冠病毒检测中呈阳性，由于皇马足球队和篮球队都在皇马的巴尔德贝巴斯体育城训练，所以体育城要立即关闭，所有球员、教练员、工作人员以及体育城内的职工都要隔离，另外皇马足球队和篮球队的比赛也被取消。经媒体报道，确诊的是美国球员特雷·汤普金斯。另据西班牙媒体《马卡报》报道，有两名皇家社会的女足球员在接受检测后被确诊为感染了新冠病毒，目前在皇家社会男足队中还没有发现类型情况。德甲据德国媒体《莱茵邮报》报道，门兴俱乐部官方发言人向该报证实，俱乐部有一名工作人员感染新冠病毒。继斯图加特后，又一家德甲俱乐部出现确诊病例。这名发言人称：这名员工是营业部的成员，没有和球队成员有过接触。目前她的两名同事已被要求居家隔离，另有三名同事被要求居家办公。据悉，该工作人员去奥地利度假滑雪，随后得知其同行人员有一人确诊感染新冠病毒，然后她也做了检测，显示阳性。早些时候，德甲另一家俱乐部斯图加特同样确认有一名工作人员确诊感染，但到目前为止，德甲球员还没有确诊病例，德甲联赛也暂时没有停摆，此前已经宣布部分场次空场进行。曾德甲老牌球队现德乙参赛球队的汉诺威96就不太那么走运了，目前已经出现两名确诊球员。法甲作为目前五大联赛中，没有直接受到疫情影响的联赛，当地时间3月12日晚，法国足协在官网宣布，即日起暂停法国足协旗下管理的境内所有足球比赛，包括法甲联赛、地区联赛、女足联赛、业余联赛，以及法国国家队的比赛。法国足协官网发文如下：在总统先生发布电视讲话之后，法国足协意识到我们为公众健康负责。因此，我们宣布暂停一切法国境内、由法国足协旗下所属的比赛，因此，全年龄段的男子和女子业余锦标赛、一切训练活动都将被终止，直到另行通知。NBA爵士队核心后卫多诺万·米切尔被证实确诊感染上新冠病毒，这位23岁的全明星后卫，成为继队友戈贝尔之后，NBA联盟当中第二位被确诊的球员。此前，外界猜测穆迪埃也可能感染，但他随后在社交媒体上称自己的病毒检测为阴性。F1国际汽联发表声明，确认F1澳大利亚大奖赛被紧急叫停，因为围场内已有一位迈凯轮车队工作人员确诊新冠肺炎。迈凯伦车队随即发表声明，表示将全队退出比赛。世界足坛伊朗媒体记者确认，一名女子五人制足球运动员因新型冠状病毒去世。据悉，这名女球员叫做埃尔汗·舍伊克希，今年才只有23岁，她也是世界足坛首位因新冠肺炎去世的病例。因疫情在全球的发展情况，暂停足球联赛的亚洲国家至少包括：中国、日本、韩国、伊朗、越南、泰国。欧洲国家至少包括：意大利、西班牙、法国、葡萄牙、荷兰、爱尔兰、瑞士、波黑、丹麦、希腊、奥地利、罗马尼亚、捷克、斯洛伐克、摩尔多瓦。还有4个美洲国家：美国、哥伦比亚、厄瓜多尔、巴拉圭。半岛体育战略合作伙伴微信编辑：常秋豪
据《共和报》报道，由于新冠疫情导致此前两轮部分比赛延期的影响，意大利杯决赛可能推迟至欧洲杯后进行。报道称，意甲联盟将为此前因新冠疫情被推迟的比赛安排补赛，并且可能占用原来安排进行意大利杯的时间进行比赛。意大利足协将优先考虑完成联赛。这样一来，考虑到部分有欧战任务球队的赛程安排，意大利足协可能将意大利杯决赛延期至欧洲杯后进行，从而优先完成联赛。（铁甲钢拳）
新冠疫情对于整个欧洲的影响在持续，对于体育领域的打击更是致命的。在此前有消息称，尤文图斯球员鲁加尼确诊患上新冠肺炎，这是首位在五大联赛效力的球员确诊。意甲联赛已经宣布至少停止到4月3日，其他几大联赛也将会空场进行，在此后不排除有进一步暂停的可能。由于今年是欧洲杯之年，各大联赛和欧冠的延期，很可能会对即将到来的欧洲杯产生巨大影响。如果意大利和整个欧洲地区的形势无法迅速得到控制的话，在本赛季各大联赛很可能很难在欧洲杯之前完赛，这将会对今年夏天进行的欧洲杯产生影响，欧洲杯很可能会因此推迟。如果欧洲杯继续在今年往后推迟的话，可能会影响到的是下赛季各支球队的联赛备战，因此在今年欧洲杯很可能不会如期进行。多家媒体的共同消息显示，目前欧足联正在紧急商讨对策，来确定接下来的欧冠、欧联杯赛事是否暂停，以及今年夏天的欧洲杯赛事如何进行。在抗疫形势严峻的情况之下，已经有人开始呼吁暂停本赛季所有足球赛事。欧洲俱乐部协会就呼吁立刻结束各国联赛，以便能够让欧洲地区尽快度过疫情危机。停止联赛将会面临很多其他问题，比如联赛冠军、欧战资格以及升降级名额的确定等问题，都是需要去解决的。因此停止联赛的可能性并不大，最大可能就是无限期延长本赛季的联赛。各大联赛在本赛季延长时间的话，在赛季结束之后留给欧洲杯的举办时间可能并不宽裕。在这种情况之下，欧洲杯很可能会被推迟到明年夏天来进行。这是目前唯一能够在不影响联赛的情况之下，做出的最好的选择。一旦欧洲杯被推迟到明年夏天，对于各支俱乐部来说，在今年夏天将会有充足的时间来继续联赛。如果欧洲杯推迟到明年夏天来进行的话，对全新的世俱杯的冲击会非常之大。按照原计划在明年夏天将会在中国举办全新的世俱杯的比赛，如果欧洲杯推迟进行的话，世俱杯可能被迫推迟，即便是能够举办的话，比赛质量等将会受到影响。
国际足联主席因凡蒂诺在接受Reuters的采访时表示：“推迟欧洲杯，我不排除这种可能性。”因凡蒂诺表示：“目前来看我不排除欧洲杯推迟的这种可能性，我希望情况别到需要做出这种决定的地步，我认为任何情况都是很艰难的，因为每个国家的情况都是不同的。”“人们的健康比任何一场比赛都重要太多了。在欧洲杯之前还有很多国际级别的比赛，这些比赛也涉及多趟旅程，我们必须得监管这个情况以及相关的工作人员。”
意甲尤文图斯队球员C罗（资料图片）由于受到新冠肺炎疫情影响，意大利政府3月9日宣布，包括意甲联赛在内的全国体育赛事4月3日前全部暂停。意甲联赛的停摆，也让外界开始担心距开幕已不到100天的欧洲杯能否如期举行。意大利球员协会主席托马西也已经表示，协会将会向欧足联建议推迟举办欧洲杯。欧洲多国赛事受到影响截至3月10日6时，意大利当日新增1797例病例，累计报告9172例确诊病例，死亡463例。鉴于严峻的形势，意大利政府宣布紧急禁令，全国范围内的民众不得擅自离开所在地，包括意甲在内的全国所有体育赛事都将暂停。在意甲历史上，曾因世界大战、球员罢工、球迷冲突、悼念活动等原因停摆，但因公共卫生事件暂停还是首次。不仅仅是意大利，斯洛伐克几天前也已经宣布，从当地时间3月10日起暂停所有体育赛事。另据西班牙媒体报道，西甲联赛也正在考虑暂停两周。另据欧洲媒体报道，欧足联已经考虑暂停欧冠以及欧联杯的比赛。罗马是欧洲杯举办城市意甲宣布暂停后，外界分析认为今年夏天的欧洲杯也存在延期的可能性。本届欧洲杯采用无主办国的巡回赛方式，比赛将会在欧洲12座城市举行，其中就包括了意大利首都罗马。本届欧洲杯的揭幕战就将在罗马举行，但因为疫情影响，比赛能否正常举行不得而知，意大利球员协会主席托马西已经表示，协会将向欧足联建议推迟举办欧洲杯，“新冠肺炎疫情已经不仅仅是意大利的问题，我们会采取一切必要的预防措施，但场上的球员仍然有风险，一旦有人确诊，其他球员也需要进行隔离。”不仅仅是球员，欧洲杯的举办势必会造成大量球迷在欧洲各国间流动，如果届时疫情得不到有效控制，如此多的人员流动必然会加大疫情扩散的风险。本赛季意甲或就此结束不久前，欧足联曾表态欧洲杯暂无改期计划，但同时表示将与相关的国际组织和地方当局保持密切联系，时刻关注疫情的发展和变化。有欧洲媒体指出，赛事应该延期到秋季甚至明年夏天举行，“欧足联不应该被动观望，而应该主动作为。”欧洲杯的不确定性，也很有可能影响那些已经暂停和准备暂停的欧洲联赛。例如意甲，如果欧洲杯延期，那么意甲将会有足够的时间踢完本赛季。如果欧洲杯不延期，那么意甲很有可能压缩赛程来完成剩余的10多轮比赛。另外，有意大利媒体认为还存在一种可能，如果疫情短期内无法得到有效控制，意甲联赛将会就此画上句号，本赛季不会有冠军球队产生，欧战资格则按照目前的排名决定，同时取消降级，意乙的前两名升级，下赛季意甲扩军至22支队伍。首席记者闫斌
3月8日，意大利球员协会发表声明，表示在新冠肺炎疫情面前，球员的身体健康才是第一位的，建议2020欧洲杯足球赛延期开幕。根据赛程，2020欧洲杯足球赛将在欧洲12座城市举行，意大利队对阵土耳其队的揭幕战将于当地时间6月12日在意大利罗马进行。“欧足联应该考虑2020年欧洲杯延期开幕的可能性，让各个协会的内部联赛可以调整赛程，顺利踢完本赛季。”意大利前国脚、意大利球员协会主席达米亚诺·托马西说，“对于球员来说，健康才是第一位的，我们必须保证他们的安全。现在新冠肺炎疫情已经不仅仅是意大利的问题，我们会采取一切必要的预防措施，但场上的球员仍然有风险，一旦有人确诊，其他球员也需要进行隔离。”意大利目前受新冠肺炎疫情影响较为严重，其中意甲联赛多场比赛推迟。意政府颁布法令，在4月3日前境内的所有体育赛事空场进行。(葛柔)
对意甲来说，鲁加尼确诊的影响其实不算太大，因为意甲已经停摆，最快也要到4月3日才会重启，真正受影响的其实是西甲、法甲和德甲，很可能会直接加速这三大联赛的停摆进程。目前欧洲疫情最为严重的国家是意大利，接下来分别就是法国、西班牙和德国。现在法甲和西甲都已经宣布所有比赛空场，德甲则是大部分比赛空场，少部分还允许球迷入场。但在鲁加尼确诊后，球员要求停赛的呼声愈发高涨，联赛主管机构也要考虑风险&mdash;&mdash;一旦有确诊球员参加比赛并导致其他球员感染，因此产生的一系列后果该由谁来负责？就目前的情况来看，今夏欧洲杯无法如期进行已是大概率事件。首先是不具备举办的条件，今夏欧洲杯为多国联合主办，而现在疫情已经蔓延到整个欧洲，各国联赛以及欧洲赛事都将停摆，按期开幕几乎是不可能做到的事情。其次是欧洲足坛需要欧洲杯延期，只有这样才能给欧洲各国联赛以及欧洲赛事留出补赛时间。西班牙赛尔电台得到的消息是已有多国足协向欧足联提出了推迟举办欧洲杯的申请。现在的问题是如果欧洲杯延期，那么该延多久？按原计划，今夏欧洲杯将在6月13日开始，7月13日结束，为期正好一个月。西班牙媒体透露现在有两个计划，第一是仍在今夏进行，开始时间往后挪，这样对欧洲杯自身的影响较小，但会影响下赛季的赛程安排，而且现在也不清楚疫情何时才能完全控制住，需要往后挪多久是个未知数。第二个方案是直接延期到明年夏天进行，但这么一来就又和2021世俱杯冲突了，而这届世俱杯又正好是改版后的首届世俱杯，被国际足联寄以厚望，协调起来难度不小。德乙也已出现无症状感染球员就在鲁加尼确诊前两天，德乙汉诺威96俱乐部主力中卫许伯斯也确诊感染了新冠病毒，与鲁加尼一样，许伯斯同样是无症状感染者，既没有高烧也没有咳嗽，之所以会想到去接受检测，是因为他上周末参加了一次聚会，本周一在得知其中一名参加的朋友确诊感染后，许伯斯为以防万一主动接受了检测，结果确诊。好消息是，许伯斯参加这次聚会是上周六晚的事情，而汉诺威的上轮比赛在上周五晚就踢完了，许伯斯还在比赛中打进一球，帮助球队客场击败纽伦堡。许伯斯上周六晚参加聚会，周日继续放假，本周一检测确诊后立即居家隔离，并未前往俱乐部，也没有与任何队友有过接触。俱乐部体育总监祖博称赞了许伯斯的防疫意识，表示他及时且正确的反应避免了造成更严重的后果，“他的反应可以拿来当成典范，虽然本人没有任何不适，但在发现同伴确诊后立即去了医院，然后开始隔离。”随后汉诺威96一线队球员以及其他工作人员都接受了检测，结果都为阴性，球队已经恢复正常训练。现在的问题在于，许伯斯是无症状确诊，和鲁加尼一样，他也不知道自己是什么时候感染的，现在可以确认上周六他参加的聚会上病毒扩散，但如果那位朋友是被他传染的呢？这也引发了欧洲媒体的焦虑，短时间内连续出现两例职业球员无症状确诊，很可能意味着职业球员由于身体素质出色的原因，感染病毒后有很大概率无症状或轻症，自己还没意识到就痊愈了，结果就是成为了隐形感染源，这也是巴洛特利最担心的地方：“我和我妈妈生活在一起，我可不想自己传染给她什么东西！”皇马篮球队中招，足球队一起隔离西甲西乙暂停至少两轮意甲已经停摆，而从目前的情况来看，欧冠与欧联杯正式停摆也只是个时间问题。现在已有国米对赫塔菲，以及罗马对塞维利亚这两场欧联杯被推迟，下周巴萨对那不勒斯的欧冠比赛也很悬。这三场比赛有一个共同点，都是西班牙球队对意大利球队，现在意大利已经全境封锁，意甲球队压根就出不去，西班牙球队倒是可以飞去意大利踢客场比赛，但去了后就回不来了！更别说现在意大利的疫情如此严重，巴萨已经踢完了客场还好说，赫塔菲和塞维利亚都还有一回合客场比赛要踢，这个时候去意大利踢球？开什么玩笑。赫塔菲主席托雷斯说得很清楚，绝对不会去意大利，就算欧足联直接判赫塔菲输球，直接判赫塔菲被淘汰都没问题，“我们不是无所谓，而是太有所谓了！我们担心球员和球迷的健康，这才是第一位的。”这三组对战一停，其他比赛肯定要跟着停，要不然下一轮你怎么踢？更别说就现在的势头来看，法国、西班牙和德国宣布暂停所有国内赛事是迟早的事。此外还有尤文图斯主场对里昂，就算意大利政府给欧战球队开绿灯，允许他们出入境，鲁加尼确诊的事实摆在这里，里昂方面能放心？西甲球员工会已经发文，要求暂停西甲，切实保护球员身体健康。国际职业球员联合会同样表明了态度，那就是旅行、训练和比赛的风险很大，希望俱乐部和比赛组织者尊重球员采取短期预防措施的意愿，说白了就是疫情当前，生命第一，这个时候就别想着冠军和转播费了，赶紧停下来。当然，也有唱反调的。巴黎圣日耳曼对多特蒙德的次回合比赛虽然是空场进行，但在主队2比0取胜逆转总比分晋级后，数千名球迷聚集在场外欢庆，这一幕让法国媒体无言以对：“这样的空场有何意义？”而在马竞淘汰利物浦后，西班牙前锋迭戈&middot;科斯塔在通过混合采访区时假装咳嗽遭至指责，但从马竞内部工作人员透露的消息来看，迭戈&middot;科斯塔其实是在为马竞俱乐部的中国员工打抱不平，当时有欧洲记者故意向走在他身前的马竞中国员工咳嗽，于是才有了迭戈&middot;科斯塔的回击。
本站讯，据ESPN消息，法足联收到巴黎书面文件，姆巴佩想拿国家队大满贯看来不是一件那么容易的事情！法甲豪门，巴黎圣日耳曼已经明确表示：不希望放姆巴佩去奥运会。年轻的法国巨星无论如何都不可能上不了德尚的欧洲杯大名单上，而欧洲杯的闭幕式和奥运会的开幕式在没有任何推迟的情况下相差不到两周。姆巴佩在去年12月就亲承自己想要为国争光，姆巴佩也坦言：“我今年的梦想就是拿到欧冠、欧洲杯和奥运会金牌。”“我当然想去，但俱乐部不希望我离开，那我不会争执。”除了姆巴佩，巴黎圣日耳曼还要拦挡队内的其他球员去参加奥运会：例如内马尔、萨拉比亚、迪马利亚以及德拉克斯勒，俱乐部会尝试与他们各自国家的足协接洽。
本站讯，近日欧足联发言人表示欧足联没有收到任何关于推迟欧洲杯的请求。目前疫情正在欧洲进行传播，疫情已对各地的体育赛事造成巨大影响，尤其是意大利、德国、法国以及西班牙。在12个欧洲国家举行的2020年欧洲杯原计划是在6月12日在罗马开始，之前有报道表示一些国家足协已经请求欧足联推迟赛事，但欧足联表示目前他们没有受到此类请求。欧足联发言人表示：“我们目前没有收到来自任何国家足协的关于推迟欧洲杯的请求。”意大利是受影响最严重的欧洲国家，目前意甲联赛已经停摆，除了意大利，欧洲杯还将会在阿塞拜疆、丹麦、英格兰、德国、匈牙利、荷兰、爱尔兰、罗马尼亚、俄罗斯、苏格兰和西班牙进行。
新冠疫情对足坛的影响越来越大，欧足联官方宣布将在3月17日开会讨论欧冠、欧联杯和欧洲杯接下来的计划。来自法国媒体《队报》的消息称，欧足联在下周二的会议上将宣布2020年欧洲杯推迟至2021年进行，本赛季欧冠和欧联杯将暂停比赛。目前新冠疫情已经极大的波及到了欧洲足球，包括意甲，西甲，欧冠，欧联都有多支球队无法如期参赛。德国和意大利足坛都已经出现了确诊病例，随着疫情的进一步扩大，各类比赛推迟和延期是不可避免的。（雷利）
