原标题：快讯！汤姆汉克斯与妻子确诊新冠肺炎 来源：据variety网站报道，美国男影星汤姆汉克斯与妻子发声明称，两人新冠肺炎检测呈阳性。点击进入专题：聚焦新型冠状病毒肺炎疫情全球多国爆发新冠肺炎疫情责任编辑：祝加贝
据外媒，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。（来源：原标题：《快讯！汤姆汉克斯与妻子确诊新冠肺炎》
3月12日，据外媒报道，目前正在澳大利亚拍摄电影《猫王》的汤姆·汉克斯夫妇被确诊感染新冠肺炎，由于其参演的电影目前处于前期制作阶段，因此整个剧组的状况也引起了关注。据了解，“猫王”纪录片由巴兹·鲁赫曼(《红磨坊》《罗密欧与朱丽叶》)执导，他和妻子凯瑟琳·马丁制片，两人自2013年完成鲁赫曼执导的《了不起的盖茨比》后就在开发此项目。剧本由鲁赫曼和老搭档克雷格·皮尔斯编写。其中汤姆·汉克斯参演的“猫王”是埃尔维斯·普雷斯利的传记片，他在影片中饰演传奇经理人汤姆·帕克，管理着猫王生活的方方面面。扮演猫王的饰演者是年轻的小鲜肉奥斯汀·巴特勒。该影片主要讲述了猫王的崛起和鼎盛时期，猫王和帕克之间的关系是重点。帕克是荷兰出生的敢作敢为骗子，从未成为美国公民，并获得了“上校”的荣誉称号。50年代中期，当他遇到猫王时，还是一名苦苦挣扎的音乐经理，并被他的才华所折服(当时猫王还不到18岁)。在两年的时间里，他贿赂了猫王生命中所有其他经纪人和经理人，把自己塑造成独家代表，之后引导猫王走上了全国舞台，并帮助他成为美国人从未见过的人物，该片北美已定档2021年10月1日上映。
导读：美国男影星汤姆·汉克斯与妻子发声明称，两人确诊新冠肺炎。汤姆汉克斯确诊据了解，两人都是在澳大利亚为华纳兄弟拍摄的巴兹·卢尔曼(BazLuhrmann)未命名的埃尔维斯·普雷斯利(ElvisPresley)（猫王）电影做准备的，他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。汤姆汉克斯确诊汤姆汉克斯确诊汤姆·汉克斯（Hanks），1956年7月9日生于美国加州康科德，美国影视演员。汤姆·汉克斯的表演生涯从高中的戏剧表演开始。1979年，汉克斯首次在电影《血红溅白纱》扮演角色，1984年担纲演出《美人鱼》使他开始走红。1988年，汉克斯主演《飞向》，获得奥斯卡最佳男主角提名奖。1993年、1994年，他分别主演《费城故事》《阿甘正传》，连续获得两次奥斯卡最佳男主角奖。1995年，汉克斯开始为《玩具总动员》系列主角之一的胡迪配音。1996年，他自编、自导、自演了影片《挡不住的奇迹》。1998年，汤姆·汉克斯和加里·高兹曼成立了Playtone制作公司。1999年，他参演了影片《拯救大兵瑞恩》。2001年10月，汤姆·汉克斯获美国电影学院颁发的终身成就奖。2010年，他导演的电视剧《血战太平洋》在HBO首播。2011年，他自编自导自演的《拉瑞·克劳》上映。2014年，他凭借在《菲利普斯船长》中的表演再次获得美国金球奖剧情类最佳男主角提名。2020年，获得第77届金球奖的终身成就奖。
美国总统特朗普对新冠疫情依旧不当在心上，国务卿蓬佩奥只会一味甩锅中国，目前疫情或许已经开始失控。当地时间11日，汤姆汉克斯夫妇确诊。NBA停赛消息相继传来，美国股市三大股指应声再度暴跌。截至当天收盘，道琼斯指数下跌高达1464.94点(5.86%)，从上月最高点下挫超过20%，被认为进入了“熊市”。标准普尔500种股票指数跌幅为4.89%，纳斯达克综合指数跌幅4.7%。当地时间11日晚，与美国主要股指相关的期货交易均出现下跌。当晚道指期货交易下跌1067点，纳斯达克指数期货下跌5%，触及7590止损的跌停区间，发生熔断。此前美国总统特朗普发表讲话，未能平息对新冠肺炎疫情可能导致经济放缓的担忧。首都华盛顿和全美24州进入紧急状态美东时间11日，美国首都华盛顿特区宣布进入紧急状态。华盛顿特区卫生部门官员表示，该地区目前新冠肺炎确诊病例总数达到10例，且预计后续将出现更多确诊病例。据统计，随着新冠疫情继续在美国蔓延，目前全美已有24个州和首都华盛顿特区宣布进入紧急状态。进入紧急状态便于各州紧急调动资源应对疫情。当地时间11日，亚利桑那州、新墨西哥州、路易斯安那州，阿肯色州和华盛顿特区都发表声明，宣布进入紧急状态。此外，当地时间11日21时，美国总统特朗普宣布，美国将于当地时间13日起暂停除英国外所有欧洲国家前往美国的旅行，为期30天。
据美国《纽约时报》报道，正在澳大利亚拍摄电影的美国演员汤姆·汉克斯于昨日（3月11日）宣布，自己和妻子丽塔·威尔逊的新冠病毒检测结果呈阳性。我们一起看看吧！汤姆·汉克斯在声明中说，“我和丽塔在澳大利亚生病了，我们有点累，身体也有点疼，丽塔还有轻微的发烧。所以我们做了新冠病毒检测后结果呈阳性。”他还表示自己和妻子将接受隔离观察。据称，他正在参与拍摄一部名为《埃尔维斯》的电影，是一部有关传奇歌星“猫王”埃尔维斯·普雷斯利生平的电影，他在片中扮演普雷斯利的经纪人科洛内尔·汤姆·帕克。电影出品方华纳兄弟公司在一份声明中称，已获知猫王电影制作团队有人确诊感染新冠病毒，目前正与澳大利亚卫生部门密切合作，以找出确诊患者的密切接触者。汤姆·汉克斯(Hanks，1956年7月9日-)，出生于加州康科德，毕业于加州查伯得学院，美国演员、制作人、导演、编辑。1994年出演《阿甘正传》。他以演技精湛著称，是历史上继斯潘塞·特雷西之后的第2位连续两届获得奥斯卡金像奖最佳男主角奖的演员，
微博｜微信)讯：今天网友热议的网络热点是C罗队友确诊新冠、汤姆汉克斯夫妇确诊……君整理报道如下：C罗队友确诊新冠意甲豪门尤文图斯的中后卫鲁加尼在接受新冠病毒检查后结果呈阳性，也就是说他已经确诊新冠肺炎，成为了欧洲五大联赛第一位感染的球员。尤文官方消息称，目前他身体并无大碍。已启动隔离程序，排查与鲁加尼密切接触过的人员。队友感染，C罗的健康情况自然也成了球迷们关心的焦点，据悉C罗现在并不在意大利。网友评论：对职业球员来说肺炎是致命伤，很可能影响职业生涯，希望全尤文图斯球员不要被感染。中国：我们这边快完了。外国：我们也快完了。总是以为它很远，其实它很近！是不是全部队员都要检测比较稳妥。国内基本没有什么公众人物感染。他们不是钢铁之身，同是腐肉臭，腐肉细菌的致爱，用药不准一样器损，用医不对一样衰退，体抗不住一样止步。运动员得了这个病职业生涯就差不多毁了。君观点：在病毒面前真是人人平等。汤姆汉克斯夫妇确诊3月12日，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明表示，他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。随后，汤姆·汉克斯本人也在社交平台确认这一消息。他们已被送往当地的一家医院诊治。汉克斯夫妇儿子表示：他们状态都很好，并没怎么不舒服。疫情之下，好莱坞现在也好不了，各种活动取消，各摄制组暂停拍摄，发行放映更受打击。据国外媒体分析，今年全球影业至少损失50亿美元。网友评论：生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗将会是什么。加油，阿甘！新冠病毒没有歧视与偏见，谁不防护就传染谁，雨露均沾！人类的灾难，特朗普干点人事吧，紧张起来吧。特朗普也赶紧去做检测吧。天灾、人祸能活着就已经很幸运了，好好珍惜身边人吧。美富人阶层感染，有钱有能力检测出，穷人的情况不得而知了。阿甘，只要你跑得足够快，病毒就追不上你。希望你早日康复，如病情恶化，请联系我国有经验的医生。君观点：岁数大的得了这病有危险，希望早日康复。
在过去的12个小时里，全球有哪些影视新闻值得一看？01.汤姆·汉克斯夫妇新冠肺炎确诊在instagram上宣布，他与妻子双双患上了COVID-19，新型冠状病毒检测阳性。汤姆与妻子今年都是63岁，两人本来在澳大利亚准备拍摄巴兹·鲁曼的新猫王传记片，他在华纳的这部新片中饰演猫王标志性的经纪人Parker。02.正在澳洲拍摄《尚气》的梁朝伟报平安汤姆汉克斯夫妇在澳洲确诊染上新冠肺炎后，正在澳洲拍摄的通过香港媒体向影迷们报平安，并提醒好好照顾好自己。此前，《尚气》已经因为澳洲大火中断过拍摄，不知疫情是否会再次影响到剧组的日程。03.疫情致好莱坞重要活动con取消受新冠肺炎疫情影响，好莱坞业界推介大会con及波士顿Ａce漫展宣布取消。作为一年一度的好莱坞产业盛会，con每年都将吸引美国和世界各地的影院商、他们与亚马逊这种顶级流媒体公司、狮门、STX这种中型电影公司，以及所有的好莱坞大电影公司碰面，推介即将上映的新片。今年的con原定于3月30日-4月2日举行。04.荷兰弟:《蜘蛛侠3》大概7月亚特兰大开拍《蜘蛛侠3》的前期筹备工作很快会开始，“我对于《蜘蛛侠3》超级开心，我们应该7月可以在亚特兰大开拍了，我觉得”，荷兰弟在近日与的一次对谈中称，“所以我要回到对于我来说，一切开始的地方了。”“故事绝对疯狂”，这位23岁的年轻英国演员表示，“他们有一天告诉了我故事，能再次穿上那套制服，我太兴奋了——会非常激动人心，很了不起。至于我在其它漫威电影中出现的事儿，我们还不确定他们想要让我怎么做。但我确定以后我肯定会接到电话，漫威也会希望我为他们穿上制服的。”05.《花木兰》曝光日版主题曲日版主题曲刘亦菲主演的迪士尼真人版《花木兰》今日曝光日本版主题曲，日本版主题曲《リフレクション/Reflection》由城南海献唱。该片将于3月27日北美公映，亚洲市场受新冠肺炎影响将大面积延期。01.王小帅新片《沃土》立项《地久天长》后，王小帅执导的新片《沃土》立项。据悉，该片根据李师江的小说《爷爷的鬼》改编，立项梗概显示：老船的儿子船仔经常梦到死去的爷爷在梦里带自己去自家田地并且承诺会实现船仔想要的一切，老船联想父亲是否在地里埋了钱财，然而全家人出动挖掘后却一无所获，原来爷爷心愿是对土地的一片热爱。01.大本&安娜德阿玛被拍到海滩甜蜜散步近日，有媒体拍到本·阿弗莱克和安娜·德·阿玛斯在哥斯达黎加的海滩漫步，二人甜蜜互动坐实恋情。早前，两人在安娜·德·阿玛斯的家乡古巴被拍到一起购物，逛博物馆，共进晚餐等照片，恋情进展迅速。
3月12日，据外媒报道，目前正在澳大利亚拍摄电影《猫王》的汤姆·汉克斯夫妇被确诊感染新冠肺炎，由于其参演的电影目前处于前期制作阶段，因此整个剧组的状况也引起了关注。据了解，“猫王”纪录片由巴兹·鲁赫曼(《红磨坊》《罗密欧与朱丽叶》)执导，他和妻子凯瑟琳·马丁制片，两人自2013年完成鲁赫曼执导的《了不起的盖茨比》后就在开发此项目。剧本由鲁赫曼和老搭档克雷格·皮尔斯编写。其中汤姆·汉克斯参演的“猫王”是埃尔维斯·普雷斯利的传记片，他在影片中饰演传奇经理人汤姆·帕克，管理着猫王生活的方方面面。扮演猫王的饰演者是年轻的小鲜肉奥斯汀·巴特勒。该影片主要讲述了猫王的崛起和鼎盛时期，猫王和帕克之间的关系是重点。帕克是荷兰出生的敢作敢为骗子，从未成为美国公民，并获得了“上校”的荣誉称号。50年代中期，当他遇到猫王时，还是一名苦苦挣扎的音乐经理，并被他的才华所折服(当时猫王还不到18岁)。在两年的时间里，他贿赂了猫王生命中所有其他经纪人和经理人，把自己塑造成独家代表，之后引导猫王走上了全国舞台，并帮助他成为美国人从未见过的人物，该片北美已定档2021年10月1日上映。
原标题：美国男影星汤姆·汉克斯与妻子确诊新冠肺炎据variety网站报道，美国男影星汤姆·汉克斯与妻子发声明称，两人新冠肺炎检测呈阳性。汤姆汉克斯确诊汤姆·汉克斯（Hanks），1956年7月9日生于美国加州康科德，美国影视演员。汤姆·汉克斯的表演生涯从高中的戏剧表演开始。1979年，汉克斯首次在电影《血红溅白纱》扮演角色，1984年担纲演出《美人鱼》使他开始走红。1988年，汉克斯主演《飞向》，获得奥斯卡最佳男主角提名奖。1993年、1994年，他分别主演《费城故事》《阿甘正传》，连续获得两次奥斯卡最佳男主角奖。1995年，汉克斯开始为《玩具总动员》系列主角之一的胡迪配音。1996年，他自编、自导、自演了影片《挡不住的奇迹》。1998年，汤姆·汉克斯和加里·高兹曼成立了Playtone制作公司。1999年，他参演了影片《拯救大兵瑞恩》。2001年10月，汤姆·汉克斯获美国电影学院颁发的终身成就奖。2010年，他导演的电视剧《血战太平洋》在HBO首播。2011年，他自编自导自演的《拉瑞·克劳》上映。2014年，他凭借在《菲利普斯船长》中的表演再次获得美国金球奖剧情类最佳男主角提名。2020年，获得第77届金球奖的终身成就奖。
3月12日汤姆汉克斯夫妇向媒体公开感染上新冠病毒，在澳大利亚拍摄猫王传记电影确诊。这个消息引起了媒体和网友的极大关注。该影片的公司华纳表明这部影片正在准备中，现在正和澳洲紧密联系确保拍片员工的安全。汤姆汉克斯的声明中说两人经过测试是阳性的，目前感觉像是感冒了，妻子有点发烧。两人将会根据要求进行隔离治疗，会和即使公布消息。希望也照顾好自己。此时他在澳洲拍摄影片，他扮演的是猫王的经纪人，这部影片原定于2021年上映。汤姆汉克斯出生于1956年，今年已经63岁已经不算年轻，染上新冠病毒更让人担心。他此前过出演《阿甘正传》中坚韧正直的阿甘被熟知，凭借这部影片第二次成为了奥斯卡影帝。此前他已经凭借《费城故事》获得过一次奥斯卡最佳男主。为好莱坞最优秀的演员之一，汤姆汉克斯日渐形成自己独特的表演风格。他有众多的代表电影，比如《西雅图夜未眠》、《拯救大兵瑞恩》都是世界闻名的佳作。2020年获得金球奖终生成就奖。如今他仍然在拍摄电影，却没有想到会染上疾病。汤姆汉克斯和他的妻子丽塔·威尔逊从1981年相恋到现在一直非常恩爱，两人合作《亲密伙伴》因戏生情，目前有两个孩子。此前哈利波特的扮演者也传出感染消息，不过已经得到辟谣。汤姆汉克斯是第一个公开自己感染的明星，大批网友留言祈祷两人赶快好起来，希望这件事情能够让当地更加重视。有不少的欧美圈粉丝希望明星赶快自我保护起来，不要感染上这种疾病，更为还在剧组的演员们担心。本文《汤姆汉克斯夫妇被确诊感染新冠病毒，出演阿甘正传两次获影帝》为www.eastlady.cn原创写作，禁止任何网站进行转载!
报社(香港)讯汤姆·汉克斯(Hanks)周三3月11日表示，他和妻子RitaWilson得知自己感染了冠状病毒。汤姆·汉克斯曾出演《阿甘正传》《费城故事》等电影，首个公布新冠肺炎确诊的美国名人。这位63岁的奥斯卡获奖演员正在澳大利亚拍摄一部关于猫王埃维斯·普里斯利生活的电影。Hanks在声明中写道：“好。丽塔和我在澳大利亚，我们感觉有点累，就像是感冒，身体有点疼。丽塔觉得一阵冷一阵热。轻微的发烧。为了做正确的事情，正如现在世界所需要的，我们对冠状病毒进行了检测，结果呈阳性。”他补充说，他和Wilson“将在公共卫生和安全需要的时间内接受检测、观察和隔离。”他称会一步一步来，遵从指示隔离，确保公众安全，继续更新情况，并提醒注意身体。汉克斯将扮演普里斯利手下古怪的经纪人Parker，他在上世纪50年代把这位著名歌手培养成了明星。这部由巴兹·鲁尔曼执导的电影将于周一开拍。这部电影的制作方华纳兄弟公司在一份声明中表示：“公司员工的健康和安全一直是我们的首要任务，我们正在采取预防措施，以保护在世界各地为我们工作的每个人。”目前澳大利亚已经有超过120例冠状病毒确诊病例。
原标题：美知名演员汤姆汉克斯确诊感染新冠肺炎 这是起名人感染病例 3月12日，汤姆·汉克斯发布社交动态表示自己与妻子丽塔·威尔逊确认感染新冠肺炎。汤姆·汉克斯是的奥斯卡影帝，这是好莱坞起名人感染新冠肺炎病例。他发布的动态全文说：“好。我和丽塔来澳大利亚了。我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。为了让一切步入正轨，这是当今世界所需要的，我们已经测试了冠状病毒，并被证明是阳性的。”1993年、1994年，他分别主演《费城故事》《阿甘正传》，连续获得两次奥斯卡男主角奖。1999年，他参演了影片《拯救大兵瑞恩》。2020年，获得第77届金球奖的终身成就奖。现年63岁的汤姆·汉克斯目前正在澳大利亚拍摄一部关于猫王埃尔维斯·普雷斯利的电影。
3月11日晚，世界卫生组织总干事谭德塞表示,新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。新冠肺炎疫情目前已在114个国家地区出现,是两周前的约三倍，谭塞德同时表示，宣布此决定不会改变世卫组织目前针对新冠肺炎的工作。另外具有震撼性的消息是美国著名影星汤姆·汉克斯刚刚在社交媒体上发布消息，他们夫妇被确诊换上了新冠肺炎。他们当时正在澳大利亚执导新片，出现严重的感冒症状，于是接受了检测，被确诊为新型冠状病毒阳性。汤姆·汉克斯表示将遵从指示隔离,确保公众安全，会继续更新情况。连汤姆·汉克斯这样的知名人物都被感染，美国的新冠疫情到底有多严重？从3月7日开始，美国的新冠新增确诊病例人数就以三位数的数字开始陡增，截至3月12日凌晨3时，美国累计确诊新冠病例1032例，死亡31例。据美国媒体透露，特朗普为首的美国政府正在考虑援引《斯坦福法案》宣布国家级灾难，此举将释放最多400亿美元的特别经费用于针对新型冠状病毒带来的一系列灾难应对。
汤姆汉克斯是一名非常优秀的演员，他的职业生涯拍摄了太多的经典作品，《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》、《幸福终点站》、《拯救大兵瑞恩》等等，每一部都非常经典，而且汤姆汉克斯也堪称是全能演员，因为不管是什么类型的角色他都能完美塑造。3月12日，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎，目前正在隔离，网友看到汤姆汉克斯患上新冠肺炎的消息引发全世界网友的关注，毕竟他也是全世界都知名的演员。虽然染上肺炎。但是汉克斯还是挺乐观的，他表示“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。据悉，汤姆汉克斯是第一个公布确认感染的美国明星，之前也有很多关于肺炎以蔓延到好莱坞的传闻，现在看来情况已经变得越来越紧急了，汉克斯换上肺炎也让关注起来国外的娱乐圈，毕竟国外没有中国能控制得这么到位。今年汤姆汉克斯已经63岁了，身体素质也大不如以前，希望他能好好配合治疗，争取早日康复。
3月12日，曾主演《阿甘正传》的好莱坞明星汤姆汉克斯夫妇确诊新型冠状病毒肺炎的事情引起网友热议。而实际上除了汤姆汉克斯夫妇，另一位大牌女星席琳迪翁目前也因身体不适去做了“核酸检测”，据悉她是在本周早些时候感到身体不适，并且开始出现了感冒的症状，而后虽然有巡演在举办，但席琳迪翁也是做出了推迟巡演的决定，并前去做“核酸检测”。3月12日，据国外媒体报道，席琳迪翁的核酸检测也出了结果，最终是阴性，而她也只是普通感冒症状，并非新型冠状病毒肺炎，不过她依旧被医生要求休息5到7天。对此，席琳迪翁也是发声，为巡演推迟而跟歌迷道歉，并且称希望每个人都能理解。了解这汤姆汉克斯与席琳迪翁近期的事情之后，一个被确诊，一个虚惊一场，也是不禁让人觉得目前这场疫情已经蔓延到了欧美娱乐圈中呀。而除了欧美娱乐圈之外，在汤姆汉克斯之前，木兰时装周举行期间，当时不少韩国艺人，诸如宋慧乔、韩艺瑟等人，在参加完时装周之后，同行工作人员也是被查出了感染上新型冠状病毒肺炎，一时间也是让韩国娱乐圈感到震惊，不少粉丝都为宋慧乔、韩艺瑟等人担心，不过最终这几人的核酸检测也是被证实为阴性，只需自主隔离一段时间即可。事实上在新型冠状病毒肺炎疫情发生之后，已经有不少娱乐圈中的艺人受到了影响，除了此前的各种活动纷纷延期之外，就是之后身旁有被确诊的患者，再到此次汤姆汉克斯夫妇直接被感染，这病毒也是一点点在向娱乐圈中蔓延。同时作为明星的汤姆汉克斯，不少人眼中也是觉得他应该会得到很好的防疫措施，但却依旧难逃被感染上新型冠状病毒，也是说明了“被感染病毒这个事面前不分高低贵贱”呀。至于汤姆汉克斯夫妇被感染病毒的原因，国外媒体报道的内容中也是指出，汤姆汉克斯是在澳洲拍戏时不幸被感染上的，原因则是剧组中也有一位工作人员被感染。在了解汤姆汉克斯被感染的原因之后，也是不禁让人想到有些已经开工的剧组所面临的局面，就拿已经开工的港星马国明来说，近几日港媒也是曝出不少他在拍戏片场的画面，无一例外的都是没戴口罩，而他身旁的工作人员却戴着口罩，这样的画面也是让人觉得演员在拍戏时的处境，实在是有些被感染的风险呀。当然了，想来剧组也是已经做好了防疫措施，给所有人测量过体温吧，但凡事就怕万一呀。最后，目前新型冠状病毒肺炎疫情在国外肆虐，此次汤姆汉克斯夫妇被感染之前，据悉汤姆汉克斯的妻子还去了悉尼歌剧院，她也是在当地有成为“传播者”的嫌疑。在此，也是真心的想提醒“心大的”国外网友，这时一定要多注意了，同时此次汤姆汉克斯夫妇被确诊感染，也是愿两人能早日康复，同时希望他们被感染之后，能成为一个契机，让国外心大的网友更加重视疫情。（本文作者原创，禁止转载，文：兔兔哥）
据外媒，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。汤姆·汉克斯目前正在澳大利亚拍摄巴兹·鲁赫曼执导的关于猫王ElvisPresley的电影。电影出品方华纳兄弟公司在一份声明中称，已获知猫王电影制作团队有人确诊感染新冠病毒，目前正与澳大利亚卫生部门密切合作，以找出确诊患者的密切接触者。声明内容：好。我和Rita来澳大利亚了。我们感到有点疲惫，就像得了感冒，还有一些身体疼痛。Rita有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。为了让一切步入正轨，这也是目前需要做的，我们已经做了冠状病毒的测试，结果呈阳性。好吧。接下来该做什么？有一些必须遵守的医务流程，只要是公共卫生和安全要求，我们夫妇都会进行测试、观察和隔离。除了抱着走一步看一步的态度，也没有什么更多能做的，不是吗？我们会及时同步新进展。照顾好你们自己！
“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。”这句《阿甘正传》的经典台词，一直被奉为富有哲理的座右铭般的语句。如今，在新冠肺炎疫情全球蔓延的情况下，阿甘的扮演者，知名好莱坞影星汤姆·汉克斯和妻子丽塔·威尔逊被确诊感染。一切如电影，充满戏剧性。可也超越影像，如此真实。这对老夫妻，身为名流，也不能幸免，给了全球普通素人一个警醒。原本夫妇俩正在澳洲拍摄有关巴兹·卢曼(BazLuhrmann)的猫王传记片，汤姆·汉克斯在片中扮演的是猫王的经纪人汤姆·帕克上校。本片预计2021年10月份上映，如今看来，可能会延期上映。汤姆·汉克斯发布声明：“我们感到感冒般的疲惫、身体疼痛”。检测后确诊新冠阳性。他表示会遵从指示观察、隔离，确保公共安全，也会和同步情况，希望都能保重。其儿子切特·汉克斯也稍晚时候发布视频，表示父母二人状态还好，感谢影迷关心。至此，汉克斯成为好莱坞首个公开新冠确诊的明星人物。这位影帝一直是很多影迷的励志偶像，不论是影片中还是生活里，他都走出了不同于好莱坞传统型男明星的道路。作为混迹好莱坞的演员，早年的他不是帅气看脸的演员，但后来1993年、1994年，他分别主演《费城故事》、《阿甘正传》，连续两届获得奥斯卡影帝，奠定了他绝对的实力派和大牌演员的地位。对于很多80、90后而言，这位叫汉克斯的家伙可是童年励志的模板啊！真心希望这次，对他而言只是小恙，他能尽快恢复健康，为我们拍多几部好电影。在此之前，好莱坞已有剧组有员工感染病毒，该剧组是福斯电视网的新科幻影集《neXt》剧组，确诊者是名50多岁女性。而且她在片场曾接触其他剧组，可能会有密切接触者陆续确诊。新冠肺炎疫情对好莱坞的影响正在逐步扩大化，从起初的影响北美之外的海外票房和发行计划，中国、日韩等票仓国家无法按时上映新片。到现在，疫情已经影响到好莱坞大本营。从新片上映的情况看，已经有《比得兔2》、《1/2的魔法》等多部电影受影响在全球各地延期，而其中，最重要的大片之一，重头戏《007：无暇赴死》也宣布撤档。这是绝对的A级制作大片，《007：无暇赴死》投资达2.5亿美元，合人民币17亿元，制片成本比刘亦菲主演的《花木兰》还要高。尽管后者在北美声称会如期上映，但料想票房会大受影响。而《007：无暇赴死》撤档也不好受，至少损失各项宣发费用超3000万美金。大制作，大成本，自然面临危机，损失也更大。就像我们这边的春节档，包括《唐人街探案3》《排》在内的诸多大片，都宣发损失不小。目前看，后续还会有诸多好莱坞电影会受疫情影响，只能推迟，如《黑寡妇》、《神奇女侠2》、《速度与激情9》等我们熟悉的大片。除了新片无法如期上映，50亿美元以上的票房损失。很多电影盛会也无法举行，只能取消。例如，3月6日就宣布取消的美国西南偏南电影节（SXSW），SXSW当日在官方推特宣布受疫情影响，2020年的电影节正式取消。当地已有两位数的确诊者。还有原定于3月30日-4月2日举行的拉斯维加斯con也宣布2020年活动取消。该活动是好莱坞行业重要的年度活动之一，上个月这个活动还表示会如期举行！如果疫情不能尽快好转，北美的特柳赖德或多伦多电影节也将面临无法举行的无奈。在目前的情形下，很多开工中、待开工的剧集、电影也受到消极影响，无法正常续拍。例如，漫威剧集《猎鹰与冬兵》，就是一部因新冠疫情暂停拍摄的热门剧集。看来，今年8月将无法如期上线迪士尼流媒体Disney+。倒是奈飞因为是互联网线上平台，观众也都未受到影响，可能还会增长一波。但一家独好不是好。汤姆·汉克斯的确诊，会是好莱坞面对疫情的一个里程碑事件。此前，好莱坞各个公司已经成立应对咨询组，相信他们会尽快因应疫情变化，推出新的对策和倡议。但是，疫情对好莱坞，对中国，对全球娱乐产业的负面影响巨大的事实，已经成为共识。在，影视公司也只有推出更多优质作品，激发观众的兴趣和观影潮流，才能弥补如今的短暂损失。祝福汉克斯，希望他快快好起来。也希望疫情尽快过去，每个行业都能重振辉煌。
据variety网站报道，美国男影星汤姆汉克斯与妻子发声明称，两人新冠肺炎检测呈阳性。称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。汤姆·汉克斯（Hanks，1956年7月9日-），出生于加州康科德，毕业于加州查伯得学院，美国演员、制作人、导演、编辑。1994年出演《阿甘正传》他以演技精湛著称，是历史上继斯潘塞·特雷西之后的第2位连续两届获得奥斯卡金像奖最佳男主角奖的演员，同时也是最年轻获得美国电影学会终身成就奖的演员，更在2016年获颁美国最高的平民荣誉—总统自由勋章。2020年6月12日，编剧并主演的电影《灰猎犬号》在北美上映，在剧中饰演GeorgeKrause。、网友评论网友：一定要好起来啊！来源：北晚新视觉综合微博百科网友评论流程编辑：TF021
3月12日，美国影星汤姆·汉克斯和妻子丽塔·威尔逊向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。两人发布声明如下，消息曝光，震惊全球。汤姆·汉克斯主演过《阿甘正传》《费城故事》《西雅图不眠夜》《荒岛余生》《拯救大兵瑞恩》等经典好莱坞电影，两届奥斯卡影帝，好莱坞重量级演员。而目前，汤姆·汉克斯夫妇还在澳洲，两人已经进行隔离观察。他表示，现在感到疲倦，有点像感冒，还有点头痛，妻子偶尔感到寒冷，而且轻微发烧……虽然两夫妻已经发病，但他们态度正面，也希望好好照顾自己。随即有报道指，汤姆·汉克斯夫妇已住澳洲昆士兰州黄金海岸大学医院，进行治疗。姚晨看到消息，十分震惊，转发微博为汤姆·汉克斯夫妇祈祷：同一时间，美国NBA抛出震撼弹，犹太爵士队有球员感染新冠肺炎，NBA宣布停赛。汤姆·汉克斯与妻子今年都是63岁，他们在结婚之前各自有过一段婚姻，1985年拍摄《志愿者》相识，1988年结婚，婚后生了两个孩子。丽塔·威尔逊在2015年不幸患上乳癌，动了切除手术。两夫妻都已步入中年，妻子还患过重疾，面对新冠肺炎，需要勇气以及运气，希望他们顺利康复。这次，汤姆·汉克斯夫妇到澳洲拍摄巴兹·鲁赫曼执导的《猫王传奇》，剧本讲述猫王（埃尔维斯·普雷斯利）的崛起和鼎盛时期，猫王和经纪人帕克之间的关系是重点。汤姆·汉克斯扮演的帕克，贿赂了猫王所有的其他经纪人和代理人，把自己塑造成他们的独家代表，之后引导猫王走上了全国舞台，并帮助他成长为美国人从未见过的人物。电影原定3月16日开拍，有媒体指，汤姆·汉克斯夫妇确诊，57岁的澳洲导演巴兹·鲁赫曼（下图左）也有感染的风险。汤姆·汉克斯表示接下来会定时更新最新状况，电影公司也透露已和澳洲相关单位合作，剧组人员也会接受检疫，将会保障工作人员的安全。
说到汤姆汉克斯，未必都认识，但是说到《阿甘正传》这部经典的电影，想必你我都有看过几遍，这部剧在1994年上映，其中的主角阿甘就是汤姆汉克斯，现在已经63岁高龄。让人担心的是，他和自己的妻子同时患上了最近流行至全世界的新冠肺炎。3月12日，汤姆汉克斯发文说道：好，我和丽塔来到澳大利亚，我们觉得有点儿疲惫，就像得了感冒一样，身体有些酸痛，丽塔有着反反复复的寒意，也有些轻微的发烧。为了让一切步入正轨，按照现在世界所需要的，我们已经做了新冠肺炎病毒的测试，结果呈现的是阳性。我们接下来要做些什么呢？遵守医务人员要求的，我们会进行一天一次的测试、观察和隔离。我们会及时地发布和更新，都要照顾好自己！这应该是娱乐圈里的首位被确诊的明星，网友们纷纷送上自己的祝福，看得出来汤姆汉克斯非常重视，再加上有钱，相信他一定还能保持乐观的心态，希望能赶快得到好的治疗，早日恢复健康！3月13日，汤姆汉克斯再度发文报平安。他说，我们处在隔离之中，不会传染给其他人。我们目前在遵循医生的建议，照顾好彼此，一起渡过难关。对于很多人来讲，这是非常严重的疾病，尽管如此，但“在棒球运动中没有哭泣”。汤姆汉克斯是一位德艺双馨的艺人，很多人认识他还是在电影《阿甘正传》中，影片中的经典台词：Lifeislikeaboxofchocolates.Youneverknowwhatyou'regonnaget.中文意思是：人生就像一盒巧克力，你永远也不知道下一个吃到的是什么味道。该台词，特别具有人生哲理，据此电影他还获得了影帝。现在他已经63岁，还在坚持拍戏，业余时间不断旅行充实自我，享受人生。据知情人士透露，汤姆汉克斯患有2型糖尿病，虽无法治愈但是一直在控制病情，如今又患上肺炎，真的不能掉以轻心，祝康复。
3月12日一早，外媒报道美国男影星汤姆汉克斯与妻子发声明称夫妇两人的新冠肺炎检测呈阳性，这是好莱坞第一起名人感染新冠肺炎病例，瞬间引发全球热议。声明中汤姆汉克斯描述了夫妻的身体状况，他说感到身体累了，就像得了感冒和一些身体疼痛，妻子有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。同时明确表示自己是在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。而汉克斯心态很好，称他会遵从指示隔离，确保公众安全，他们会一步一步来。粉丝们听闻后期待两人早日恢复健康，许多人都他的作品一直很喜欢，汤姆汉克斯被称为是演了半部美国电影史的男演员，他曾在1994年和1995年凭借《费城故事》和《阿甘正传》连续获得两届奥斯卡金像奖最佳男主角奖项，实力有目共睹。去年，金球奖主办方好莱坞外国记者协会还宣布汤姆汉克斯被授予下届金球奖终身成就奖，令人超级期待站在领奖台上的他。从影近40年，汤姆汉克斯一共参与过180部影视作品的制作，其中出演了72部。凭借这72部电影，他共获得66次各大奖项的提名，获奖22次。即使荣誉加身，他也亲和力十足，被称是好莱坞最“路人”的影帝。在美国或许走在路上你都能遇到他，当年一对新婚夫妻在公园举行婚礼，一个陌生大爷走过来和他们道喜。两人一看，天啊，这不是汤姆‧汉克斯嘛！只见他穿着大裤衩在附近散步，刚好路过看见有人结婚，就顺便沾点喜气。他还会帮着路边卖饼干的小孩，一起吆喝卖饼干，自己也当场买一堆。作为影帝的汤姆汉克斯实在太接地气，难怪对他都深爱不动摇，最后希望汤姆汉克斯与妻子丽塔·威尔逊早日恢复，期待在大银幕上看到他的最新作品。
如今，疫情已经开始在全球各国蔓延，不管是普通百姓也好，还是大牌明星也罢，在病毒面前一视同仁，都有被传染的可能性。3月12日，好莱坞巨星汤姆汉克斯通过社交平台自曝称，在澳大利亚拍戏期间，与妻子一同被确诊感染了新冠状肺炎，目前已根据当地卫生专家要求进行隔离观察。消息一出，在外界引起了剧烈反响与热议，而汤姆汉克斯则成了好莱坞首位被确诊感染的巨星，同时也是第一位敢自曝病情的明星。不得不说，汤姆汉克斯之所以能够成为国际巨星，单从被确诊后的表现和态度，就可以看出他的格局与品行。不幸中的万幸，汤姆汉克斯夫妇病情不是特别的严重，只是有点儿轻微的感冒与发烧，相信只要积极配合治疗，一定能够恢复健康。3月13日，汤姆汉克斯兑现自己的承诺，及时更新了自己的隔离动态，同时还晒出了与妻子的甜蜜合影照。从配文中可以看出，汤姆汉克斯对当地医护人员充满信心与感谢，表示将会严格遵照卫生专家的建议，互相照顾好彼此，一同共渡难关。照片中，汤姆汉克斯搂着爱妻露出幸福的微笑，但脸上的皱纹无法掩盖住岁月苍老的痕迹。对此，不少人纷纷感慨道，汤姆汉克斯老了太多太多，即便已获得多项国际大奖，但他依旧保持学徒心态，驰骋在片场第一线，为电影行业奋斗终生。同时，有不少细心的网友发现，汤姆汉克斯状态不如妻子好，眼睛一大一小，笑起来不是特别的自然，真为他的身体状况感到担忧。
当地时间3月11日，现年63岁的美国著名男演员汤姆·汉克斯在社交媒体上发声明称，他和妻子丽塔·威尔逊(RitaWilson)在澳大利亚拍摄电影时被确诊感染新冠病毒。汉克斯称：“我们感到感冒般的疲惫、身体疼痛”。他称会遵从指示隔离，确保公众安全，继续更新情况。并提醒注意身体。汉克斯是好莱坞首个公开自己新冠确诊的名人。(编辑李佳励)
饰演《阿甘正传》主角""阿甘""的好莱坞巨星演员汤姆·汉克斯和他的妻子丽塔·威尔逊3月11日在社交媒体上宣布，他们的冠状病毒检测结果呈阳性，被确诊患有新型冠状病毒。目前，汉克斯正在澳大利亚拍摄巴兹·鲁赫曼尚未命名的猫王埃尔维斯·普雷斯利传记片，汉克斯在片中饰演猫王经纪人汤姆·帕克上校，片场其他人员是否传染暂时还不得而知。63岁的汤姆汉克斯在自己的社交媒体上发表的声明中写道：“丽塔和我在澳大利亚。我们感觉有点累，像是感冒了，身体有点疼。丽塔觉得一阵冷一阵热。轻微的发烧。为了正确应对，正如目前世界所需要的那样，我们对冠状病毒进行了检测，结果呈阳性。”他表示，目前夫妇俩正在进行医学观察和隔离，谨遵医嘱，而且夫妻两人也被确定是好莱坞名人首例确诊！令人担忧的是，在消息发布的几天前，汤姆夫妇俩一直在澳大利亚频繁的活动，去过不少人员密集的地方。而且汤姆汉克斯在2月29日曾在澳大利亚的黄金海岸海滩上游玩，亲密的与好友搂在一起合照。当时他只是穿着简单的灰色T恤带着棒球帽，没有一点防护措施，而当时他是否有传染到新型冠状病毒也未知，这种病毒存在一定的潜伏期，初期也不一定会发生明显症状。妻子丽塔在3月3日和自己的好友在车上进行欢歌载舞，两人也没有做出任何防护，彼此贴的很近。丽塔还称当天自己被堵在半路，而周围也有着很多陌生车子。她戴着墨镜，穿着白色的T恤与好友亲密互动。3月7日，汤姆汉克斯依旧在沙滩上尽情玩啥，周围看起来人并不多，但是他是否与他人亲密接触暂时还不确定。妻子在3月12号在澳大利亚与好友肆意的玩耍，她去悉尼歌剧院看了夜景。身穿一件银灰色绸缎吊带裙尽显优雅，柔软的材质十分修身，尽显她纤瘦好身材搭配一件黑色的西装显得时尚，她还特地选择银色的小包作为搭配。可惜当时她并不知道自己在5天后会被确诊已经在扩散的新型冠状病毒。接着在第二天她乘船在悉尼剧院旁边的帕拉马塔河游玩，她看起来心情颇好。丈夫在澳大利亚投身于拍戏，而自己陪同他到澳大利亚，闲余时间和好友尽情玩耍。她身穿一件V领衫，搭配豹纹砍肩。紧跟时尚的她拍照时还将衣服拉下，露出迷人的肩膀，十分诱惑。脸上的笑容十分自然，难掩游玩时心情的愉悦。而轮船也属于人员比较密集的地方，当时已有确诊病例出现，丽塔和好友都未在意，没有做出任何防护措施。两人在游玩后都开始出现不同程度的感冒，时冷时热，低烧等症状，快速引起重视就医检查，确诊后也积极隔离就诊。如今汤姆汉克斯夫妇状态不是很理想，两人都被隔离在家安心配合医务人员，夫妇两人都已经年过花甲，希望他们能尽快的康复，也希望这场疯狂的疫情能够尽快过去吧！#汤姆汉克斯#、#旅游穿搭#、#新冠#作者：Fayrica责编：Echo
即便对欧美电影不甚感兴趣的观众，也必然听说过《阿甘正传》这部影片的名字。它是在全球范围内都有巨大影响力，极其卖座备受好评的经典之作，作品中有无数令人印象深刻的催泪片段，以及那句广为流传的台词：""人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗""，直到现今还被无数人珍爱并引用。阿甘的乐观坚强、傻萌单纯，都让他得以受到万千观众喜爱，将这一角色永远放在心里。而用精湛出彩的演技诠释出这一经典银幕形象的，是美国男演员汤姆·汉克斯，他的表现理所应当受到了赞誉，并且让他斩获奥斯卡最佳男主角奖项。除了《阿甘正传》之外，这位优秀的演员还参演过其他很多关注度颇高的作品，如《荒岛余生》《达芬奇密码》《拯救大兵瑞恩》等等，其中《荒岛余生》里他饰演流落荒岛的男主角察克，演出了深入骨髓的孤独感，以及一个求生者的绝望与顽强，为此曾有网友评价称""察克堪称荧幕上的完美男人""，强健体魄、超强的意志力与责任感都令人敬佩欣赏。动画电影《玩具总动员》中的主角胡迪警长，也多次由汤姆·汉克斯配音，他实在为观众们带来了太多惊喜，创造了太多令人赞叹不已的成就，不只曾接连2届获得奥斯卡金像奖最佳男主角，还是最年轻获得美国电影学会终身成就奖的演员，是备受海内外观众喜爱的好莱坞超级巨星。近段时间63岁的汤姆·汉克斯正与妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚拍摄新片，今日传来令人震惊的消息，他公开发文表示自己与妻子在拍片期间均被确诊感染新冠肺炎，并且坦白仔细地描述了症状，回忆称""我们感到感冒般的疲惫、身体疼痛""，并表示会遵从指示隔离，确保公众安全，并且会继续更新情况，走一步看一步。他的这一声明，无疑在全球范围内都引起了波动，成为好莱坞首位公开确诊的名人。从前几日全球疫情形势播报来看，澳大利亚的情况原本不算严重。然而这位名人公开自己确诊之后，无疑令人猜测这一地区的疫情形势是否正在恶化，感染几率是否高了很多。而且电影拍摄工作无疑要接触很多人，可能造成的后果也是十分可怖的。不久后汤姆·汉克斯夫妇的儿子切特·汉克斯在视频中发声，就父母感染疫情一事做出回应，表示他们病的不是很严重，并且心态很好，没有胡思乱想，正在接受必要的措施。此外，切特·汉克斯还提醒也要注意安全。如今世界卫生组织已经声明新冠肺炎具有大流行特征，在全球范围内的传播程度和严重性令人深感担忧。因此我们仍旧不能松懈，请务必不懈怠、不放松、不扎堆，戴好口罩。最后，也希望汉克斯与他的妻子能早日康复。
据外媒3月12日报道，好莱坞巨星汤姆·汉克斯和妻子丽塔·威尔逊确诊感染新冠肺炎，汤姆·汉克斯很快发文证实此事，勇敢向公众透露事实。同一时间，在澳大利亚拍摄《上气》的梁朝伟对外报平安。梁朝伟在《上气》饰演大反派，男主是华裔演员刘思慕，梁朝伟安抚影迷，会加强自我保护、清洁和消毒。随后，梁朝伟的太太刘嘉玲接受采访表示，她因入境限制无法陪伴梁朝伟，但她每天会和丈夫通话，而《上气》目前会继续拍摄。不过，汤姆·汉克斯确诊后，由他出演的《猫王传奇》紧急宣布暂停拍摄。据制作公司“华纳兄弟”透露，汤姆·汉克斯夫妇的“感染源头”是一名在澳洲筹办开拍的工作人员。澳洲方面则否认，表示“感染源头”是从美国抵达澳洲，但目前不确定感染人数，因为汤姆·汉克斯夫妇去过多个城市。3月13日上午，汤姆·汉克斯夫妇确诊之后首露面，汤姆·汉克斯和太太戴着帽子一身便装，状态看起来不错，他搂着妻子表情平静，丽塔·威尔逊对着镜头面带微笑，心情轻松。汤姆·汉克斯发文称，他和妻子要感谢照顾他们的工作人员，他们确诊新冠肺炎，并正处于隔离状态，因此也不会传播给任何人。据悉，汤姆·汉克斯夫妇在黄金海岸大学医院接受隔离治疗，但澳洲的医疗标准似乎与国内不同，汤姆·汉克斯没有穿病服、没戴口罩，比国内隔离标准还要放松，可能两人是属于轻度感染。一天前，汤姆·汉克斯的子女也纷纷发言，儿子切特·汉克斯透露，父母现况良好，不算太严重，他们对此也不是特别担心。大儿子科林·汉克斯透露，他身处洛杉矶，与父母已有三周没见面，但相互通过对话，有信心他们会尽快痊愈。据外媒报道，汤姆·汉克斯从二月份开始一直呆在澳洲，期间子女也曾现身陪同，汤姆·汉克斯夫妇在上个月携子女参加奥斯卡典礼，之后再飞回澳洲。在澳洲期间，汤姆·汉克斯夫妇曾去过多个城市，他们的小儿子特鲁门汉克斯似乎一直陪在身旁。汤姆·汉克斯的太太丽塔·威尔逊这次到澳洲还出席了多个活动，分别在3月5日于某酒店登台演出，3月7日到悉尼歌剧院演出，现场可容纳200名观众。另外，丽塔·威尔逊在确诊两天前，参加了澳洲节目《今日秀》的录制，目前主持人已接受隔离，当时汉克斯就在身边。目前澳洲方面正在查清汤姆·汉克斯夫妇的行程，有消息指出恐怕有超过200名会受到波及。
3月12日一大早，据外媒报道，美国著名演员、好莱坞影帝、《阿甘正传》的主演汤姆汉克斯和妻子丽塔·威尔逊被确诊新冠肺炎，消息一出，让外界都震惊不已。报道称，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊在3月11日下午，就在社交媒体上向大众说明了情况，汤姆汉克斯表示：“我们感觉有点累，像是感冒了，身体有些疼痛。丽塔觉得一阵冷一阵热，还有轻微发烧，检查之后就确诊了。”据悉，汤姆汉克斯和他妻子两人是在澳大利亚拍摄新片时被感染的。汉克斯还称两人将根据公众健康和安全的需要接受观察和隔离，最后汉克斯还说：“我们将随时向世界发布最新消息，要保重身体，照顾好自己！”从汤姆汉克斯的发文中，还是可以看出他积极和淡定的态度，他不仅表示自己会认真配合治疗，也会及时向大众说明自身的情况。目前汤姆汉克斯夫妇在澳大利亚接受隔离，而同剧组的工作人员也陷染疫风险，剧组人员也会接受检疫。汤姆·汉克斯是全球最著名、成就最杰出的男演员之一，其主演的《阿甘正传》具有广泛知名度。现年63岁的汤姆·汉克斯如今已经是美国知名的影视演员、导演、，他到目前为止一共参与过180部影视作品的制作，其中他出演了72部电影，凭借这72部电影，他共获得各大奖项的66次提名，22次获奖，其中在1994年他凭借《费城故事》获得了第66届奥斯卡金像奖影帝，而1995年，他又凭借《阿甘正传》再次获得奥斯卡金像奖影帝。汤姆·汉克斯夫妇确诊新冠肺炎，这也是美国好莱坞第一位确诊的明星，而此前犹他爵士队的一名球星（鲁迪·戈贝尔）也初步检测出新冠病毒阳性。可以说新冠肺炎疫情在美国已经越来越严峻，美国人民也无法再淡定下去了，NBA宣布将在11日晚的比赛后暂时停摆，而目前全美已有24个州和首都华盛顿特区宣布进入紧急状态。新冠肺炎全球虐心，好玩娱乐希望全世界都能众志成城，齐心协力，争取早日地战胜新冠肺炎。
3月12日上午，汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎消息在网上传开，包括、腾讯电影、新浪电影、等等多家权威媒体也证实了该消息。据报道，汤姆汉克斯和妻子丽塔·威尔逊正在澳大利亚拍摄新电影，日前返回酒店休息时两人感觉身体不舒服，便咨询了医生且做了新冠肺炎相关检查，很不幸地感染上了新冠肺炎。确定自己与妻子感染新冠肺炎后，汤姆汉克斯向媒体发布了声明，他回忆道：“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。为了确保公众与自己的安全，他会遵从指示隔离，会继续更新情况，一步一步来，并提醒注意身体。”1月7日，汤姆汉克斯拿下了金球奖终身成就奖；而几天前，他编剧并主演的二战大片《灰猎犬号》宣布即将上映。此时他却感染了新冠肺炎，的确让无数粉丝感到相当难过！希望汤姆汉克斯像阿甘那样幸运，早日战胜病魔，继续为我们拍更多好电影！另外，目前新冠肺炎疫情已经很严峻了。在汤姆汉克斯夫妇之前，意大利足球俱乐部尤文图斯宣布球队的后卫鲁加尼确诊新冠肺炎，德国足球俱乐部汉诺威96的年轻球员许伯斯确诊新冠病毒肺炎，英格兰足球俱乐部诺丁汉森林的主席希腊富商马里纳基斯也确诊了新冠病毒肺炎。全球防疫刻不容缓，希望全人类团结一致打赢这场看不到敌人的战争！
近日，股民的心是崩溃的。市场不是暴涨就是暴跌，丝毫没有一点稳定的迹象。、港股先后陷入技术性熊市，球友直呼：我来股市本来只想赚点钱，却被拉着一次次的见证了历史。盘后，美国总统特朗普与华尔街大佬进行了会面，讨论支持小型企业和市场的方法。谁曾想，在特朗普讲话后，期货跌幅更大了，道琼斯指数期货跌超4%，纳斯达克指数期货触及7590止损的跌停区间！NBA暂停比赛，有球员病毒检测结果为阳性。10年大牛市的，短短一个月断崖式坠入“熊市”，高位下来跌幅超20%，进入技术性熊市。今日，A股也受外围影响，截止午盘低位盘整01又崩盘，陷入技术性熊市周三再度出现崩塌式杀跌，道指收盘下跌1464.94点，跌幅5.86%，收报23553.22。该指数自上个月创下的历史高位跌了20%以上，结束了自2009年金融危机以来的扩张，进入技术熊市。标普500指数跌4.89%，纳指跌4.7%。波音跌超18%，创2017年6月以来新低。陶氏跌10.86%，联合技术跌9.93%，美国运通跌7.67%，思科跌7.56%，领跌道指。美国大型科技股虽然全线走低，但相对抗跌，或许这是美国股市企稳走出的第一步。苹果跌3.47%，亚马逊跌3.75%，奈飞跌3.9%，谷歌跌5.04%，Facebook跌4.46%，微软跌4.53%，特斯拉跌1.72%。这些股票的跌幅都小于指数。值得一提的是，大型中概股也非常扛跌，阿里巴巴跌3.74%，京东跌0.65%，百度跌3.27%，下跌0.19%，跌幅皆远小于各大指数。盘后，美国东部时间下午三点三十九分（大约是早上4点39分），美国总统特朗普与华尔街大佬进行了会面，讨论支持小型企业和市场的方法。这些人包括美国银行布赖恩·莫伊尼汉，花旗集团首席执行官迈克尔·科巴特，富国银行的查尔斯·沙尔夫中，高盛大卫·所罗门，摩根士丹利的联席主席高通·史密斯等。（PS.这群真正享有财富的人）特朗普在会面中透露，敦促美国财长努钦对美联储主席鲍威尔施压，以寻求美联储提供刺激措施。特朗普称：年长的美国人应当避免不必要的旅行。建议所有的疗养院均暂停所有不必要的拜访；贸易不会受到欧洲旅行限制的影响，这项限制阻止的是人而不是货物。在此前，美国白宫称，特朗普签署有关通用口罩的法令，要求内阁为健康的员工提供口罩。然而，美国股指期货在特朗普讲话后继续下跌，纳指期货甚至触发熔断。站Forexlive评论道：特朗普的讲话没有宣布测试等任何实际的健康措施，只是谈及了经济措施。02NBA宣布暂时停摆！汤姆汉克斯确诊！美国议员准备致信特朗普，要求其宣布全国进入紧急状态据消息，美国参议院民主党领袖查克·舒默正准备要求总统特朗普发布关于新冠肺炎疫情的全国紧急状态声明。透露，民主党参议员帕蒂·默里和加里·彼得斯将与查克·舒默一起写这封信。据《纽约时报》报道，截至美东时间10日晚，全美已确诊至少1004例新冠肺炎病例，其中死亡病例至少31例。疫情已蔓延至全美37个州和首都华盛顿特区。自华盛顿州2日宣布进入紧急状态以来，美国已有包括加利福尼亚州、肯塔基州在内的至少10个州宣布进入紧急状态。汤姆·汉克斯夫妇在澳洲被确诊新冠肺炎据外媒报道，现年63岁的好莱坞著名影星汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。随后，汤姆·汉克斯本人也在社交平台确认这一消息。汤姆的经纪人表示，汤姆和丽塔在感觉像是感冒后做了病毒测试：他说他们感觉特别累，身体有些疼痛，结果检测显示阳性。据汤姆说，丽塔也有一些寒颤，以及轻微发烧。汤姆表示，他将遵守协议，他的家人也将接受病毒检测。汤姆说，为了公众健康和安全，他被观察和隔离多久都可以。汤姆·汉克斯是全球最著名、成就最杰出的男演员之一，其主演的《阿甘正传》具有广泛知名度。NBA顶不住了，从3月13日起全联盟将空场比赛当地时间3月11日晚，NBA官方宣布，将暂停2019-2020年赛季的比赛，具体何时恢复将另行通知。NBA透露，犹他爵士队的中锋戈贝尔初步检测出新冠肺炎呈阳性。该测试结果是在今天爵士队和俄克拉荷马雷霆队的比赛开始前不久公布的。结果公布之后，这场比赛立即被取消，当时确诊的戈贝尔并不在场。据悉，爵士队另一名球员穆迪埃也已生病，但是否为新冠肺炎仍不得而知。NBA表示，将利用这一短暂的间歇来决定下一步如何应对新冠病毒疫情的大流行。美国国会发现首例确诊新冠肺炎患者据美国Politico网站11日报道，美国参议员玛利亚·坎特维尔位于华盛顿办公室的一名工作人员确诊感染新型冠状病毒肺炎，这是美国国会首次发现确诊病例。坎特维尔本周将关闭其华盛顿的办公室，工作人员将远程办公。此外她要求对其他员工进行病毒检测。03意大利紧急向迈瑞医疗采购抗疫设备恐慌情绪持续蔓延眼下对疫情的担忧重新笼罩市场，各个国家纷纷出手。周三英国央行突然降息50个基点，并宣布采取紧急措施帮助企业应对冠状病毒危机。就在财政大臣瑞希-苏纳克准备提交其预算的数小时前，该行宣布将利率从0.75%下调至0.25%。英国央行表示，宣布该项决定的目的在于抗击疫情，将采取进一步措施支撑英国经济。英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。在中国以外疫情最严重的意大利，已自本周二开始全国封城，总理孔特（GiuseppeConte）宣布将拿出250亿欧元，协助社会抗疫并减轻对经济的打击。孔特周三最初表示考虑在疫情最严重的北部伦巴第实施更严格的措施，包括关闭不必要的企业，暂停公共交通服务。周三晚孔特表示，意大利除药房和超级市场等基本必需品商店外，所有商店都将关闭。美发店和美容院之类的服务，以及不能保证与顾客之间至少保持一米距离的酒吧和餐馆，也将全部关闭。诸如银行之类的基本服务将得到保证。新措施将于本周四至3月25日生效。此外值得注意的是，C罗所在的意甲联赛尤文图斯队官方发布消息，球员鲁加尼确诊为新冠肺炎病例。球员目前还未有明显症状。尤文表示，正在启动所有隔离程序，包括对与他有过接触的人进行排查。更早之前，鲁加尼在尤文2-0战胜国米的比赛中坐在替补席待命。04世卫：控制疫情仍为时不晚对于何时可将疫情称为“全球性大流行”，世卫组织并无明文规定。一般认为，一旦某种疾病进入失控状态，出现洲际传播，即可称为“全球性大流行”。与“流行”（Epidemic）的定义是指疫情主要集中在一个特定地区相比，“全球性大流行”状态下，疫情能否得到成功遏制取决于各国卫生体系密切合作，而且即使这种疾病就百分比而言对绝大多数人不会造成危害，但重病患者绝对数字可能会相当高。众所周知的1918年西班牙大流感曾导致2500万到5000万人死亡，超过第一次世界大战的死亡人数。世卫组织上一次宣布“全球性大流行”疫情200年爆发的猪流感（H1N1）。不过，“全球性大流行”的定性并没有法律上的正式效力，如何实施本国的大流行病应对方案，完全是由各国自行决定。谭德塞批评称，中国和韩国病例数量下降的经验表明，有可能扭转局面，世卫已“响亮而清晰地敲响了”，但是许多国家没有做必要的事情。“我们对传播和严重性的令人震惊的程度以及不作为的令人震惊的程度深感关切。”他说。谭德塞强调控制疫情仍为时不晚。目前11.8万例病例中占90%的病例集中在仅仅四个国家——意大利、伊朗、韩国和中国。他呼吁所有国家积极发现、测试、治疗、隔离、跟踪接触并动员人民应对大流行病。“所有国家都仍有机会改变这一全球性大流行的走向……寻找到每一个病例，并加以隔离、测试和救治，追踪每线索。”他说。本文综合自：、报、21世纪经济等被“病毒”激活的中国制造暴涨暴跌，海外市场巨震，A股独立行情能延续吗？下载雪球App,讨论更多确定性投资机会。
据外媒报道，好莱坞巨星汤姆汉克斯夫妇通过媒体发布声明，承认他们在澳大利亚拍摄影片时被确诊，汤姆汉克斯回忆：“我们感到有点累，就像得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”熟悉汤姆汉克斯应该是从著名的电影《阿甘正传》开始的，他在其中的演绎使他又一次赢得了奥斯卡最佳男主角奖，并成为有史以来第二位连续两届获得奥斯卡最佳男主角奖的演员。在他的生涯中，一共获得两届奥斯卡最佳男主角、四届金球奖最佳男主角、美国电影学会奖终身成就奖、美国演员工会奖最佳男主角、柏林国际电影节最佳男主角等等重要奖项，当之无愧是美国的国宝级演员。如今，现年六十多岁的汤姆汉克斯是美国第一位被确诊的名人，以他的社交圈子，最近接触的大牌明星应该不在少数，娱乐圈可以预见的即将迎来大爆炸。其实病情发展到了今天，中国内部好转的迹象已经越来越明显，但是国外才刚刚开始，每天醒来又是一次新的大爆发。有没有发现，国外的病情和国内有着很大的不一样，国外有很多高官与明星中招，但是我们这里从爆发到现在，竟然一例名人感染都没有。3月10日，英国健康和社会保障部副国务大臣娜丁·多丽丝被确诊，同样3月10日，美国两位国会议员确诊，其中一位与总统接触过。昨天，伊朗第一副总统被确诊。今天，C罗的队友被确诊，导致尤文图斯整个队伍被隔离。同样是今天，NBA爵士队雷霆队的比赛被突然叫停，现场给出的理由是：因为爵士队的戈贝尔是患病人员之一，所以本场比赛暂停，需要等到联盟许可才可以继续进行。希望名人们的确诊，能给还在放飞自我的国外民众长点心吧，别给肺炎送人头了。
编者按：本文来自微信“”（ID：yuledujiaoshou），作者Mia，经授权发布。如果用灾难片来形容这次2020年新冠疫情的节奏，随着卫健委今日宣布“我国本轮疫情流行高峰已经过去”，国内似乎已经接近充满希望的大结局，而海外刚刚进展到伤亡惨重的前半高潮阶段。3月11日，世卫组织正式宣布可以用“pandemic”（全球大流行）形容新冠病毒的流行态势。上一次被官方宣布全球大流行的疾病是2009年的H1N1流感，这一疫情波及70多个国家。全球疫情地图显示，截至发稿前全球累计确诊人数为124948例，累计死亡人数超过4616例。海外娱乐行业正遭受着空前冲击。今日，好莱坞著名影星汤姆·汉克斯夫妇确定感染新冠病毒，电影业界推介大会con和ACE漫展均宣布取消。原定3月开始的戛纳电视节春季电视片交易会和春季纪录片交易会等宣布延期。体育界同样损失惨重：今日，意甲豪门尤文图斯球员鲁加尼被确诊感染新冠病毒，此前意甲已经宣布停赛，据《2018年基准报告》，意甲赛季营收为23亿欧元，其中媒体版权占47%，门票收入占12%。影响或将进一步蔓延到整个欧洲足坛，并影响今年的欧洲杯：欧冠赛事和其他联赛开始空场，英超联赛比赛推迟，西甲暂停空场两轮比赛。今日上午，由于犹他爵士队的法国球员戈贝尔确诊新冠肺炎，2019-20赛季NBA宣布停赛，造成商业损失超过10亿美元。而已经宣布首场比赛时间、“头铁”的东京奥运会同样面临着尴尬的境地。奥运涉及到的不仅是日本250亿美元的前期投入，还有众多赞助商的百亿广告投入是否将“打水漂”。当地时间11日，美国股市继“黑色星期一”后再度暴跌，被认为进入“熊市”，道琼斯指数下跌5.86%，标普指数跌幅4.89%，纳斯达克综合指数下跌5%，“人类命运共同体”在这一刻体现得淋漓尽致：同呼吸，共命运，一起祈祷。NBA继莫雷事件受损近4亿美元后，无限期停赛受损超10亿美元“我认为损失金额将达到数亿美元，可能不到4亿美元。”2月16日，NBA总裁亚当·萧华在芝加哥举行的全明星周末新闻发布会上，透露了火箭总经理莫雷涉华不当言论带来的经济损失数字。这一损失包括赞助商合作中止带来的损失，以及电视转播版权收入下降。截至当日，中央电视台仍未恢复对NBA赛事的转播。用15亿美元拿下5年独家数字媒体合作版权合约的也受到殃及，广告合作、转播场次以及观赛人数都明显下降。受莫雷事件影响，NBA2020-21赛季工资帽和奢侈税已经下调了预期增长幅度。奢侈线税为1.39亿美元，工资帽下降至1.15亿美元，预计增长3.5%，而此前预期增长6.3%，缩水3000万美元。继中国市场折戟之后，NBA再次“屋漏偏逢连夜雨”，受到疫情重创，其反应时间线如下：3月1日，NBA发表声明表示会监督疫情最新变化。3月3日，NBA向各队发送了一份备忘录，其建议包括减少与球迷的肢体接触，对联合试训、海外球员考察等缩小范围甚至取消等。3月7日，NBA发放了新备忘录，建议做好“空场比赛”的准备，这一建议遭到俱乐部高层和洛杉矶湖人队詹姆斯、凯尔特人队肯巴·沃克等诸多球员拒绝，勇士队库里宣布因甲型流感缺席。3月10日，四大职业体育联盟宣布限制媒体进入更衣室。3月12日，雷霆爵士的比赛紧急延迟，戈贝尔确诊，NBA宣布无限期暂停比赛。另外，戈贝尔确诊导致密切接触的六支球队隔离：克利夫兰骑士，纽约尼克斯，波士顿凯尔特人，底特律活塞，多伦多猛龙，犹他爵士。无限期暂停比赛的直接票房损失至少在5亿美元左右，此前俱乐部高层反对“空场比赛”就是处于经济损失考虑，统计显示，勇士队每场票房收入在250万美元-300万美元损失，每场比赛空场将直接导致失去约200万美元收入，据TheAthletic计算门票收入将直接缩水5亿美元，工资帽下降800万美元左右。而这还仅仅是基于常规赛计算出的结果，如果算上门票收入更高的“摇钱树”季后赛，其损失更是远远超出5亿美元。另外还有版权收入影响。根据NBA此前与ESPN、TNT达成的转播合约，为期9年总价240亿美元，平均每年26.7亿美元。这部分收入约占NBA年收入的30%。本赛季和下一赛季工资帽将进一步下调。据《福布斯》公布的数据，NBA在2018-19赛季总收入达到88亿美元，比赛门票收入占比为22%，也就是19.4亿美元，曾预测本赛季门票收入将增长8%。据NBA劳资关系专家拉里·库恩估算，NBA新赛季预期收入为60.89亿美元。另外，周边产业也会随之震荡：2011年数据显示，NBA停摆两周后，球员们当年赛季收入减少5.3亿美元，联盟及球队老板则损失超过14亿美元，周边餐饮酒店服务业蒙受了数亿美元损失。此外，疫情或将改变当事球员的整个职业生涯。“头铁”东奥会拒领750亿美元损失，首场比赛时间确定3月12日，希腊古奥林匹克遗址，受到疫情影响，奥运圣火采集仪式将在零观众的情况下举行。东京奥运会能否如期举办，成了今年最大的悬念。2月25日，国际奥委会高级官员迪克·庞德在接受专访时表示：如果新冠肺炎疫情在5月下旬得不到控制，那原定于2020年7月24日举办的东京奥运会可能将被取消，而不是推迟或更换举办城市。3月3日，日本奥运大臣桥本圣子表示，日本与国际奥委会之间的协议允许东京奥运会在2020年底举行。国际奥委会表示将全力支持东京奥运会如期举办，鼓励运动员继续备战。今日据2020年东京奥运会组委会人士透露，首场赛事将在日本女垒与澳大利亚女垒之间展开，具体时间定于7月22日，当日还将举办两场比赛。组委会提前通报这一消息，旨在消除外界对新冠肺炎疫情影响奥运会如期举办的担忧。不过，最终定论尚未给出。据悉，直至开幕当天，国际奥委会仍有“叫停取消”的权力。不论是推迟抑或取消，对主办方和赞助商、转播商而言都意味着困境。而NBA停赛带来的示范效应或许也将蔓延到奥运会男篮项目甚至更多项目。首先考虑推迟的情况，冬季低温将会对田径等许多在冬季进入休整期和冬训的室外项目带来挑战，另外年底有许多总决赛、篮球足球职业联赛也将与奥运会撞期，或将有明星球员放弃参加奥运会，专业度、观赏性和收视率将因此下降，中插广告效果受影响，广告赞助商、转播商将因此蒙受巨大损失，NBC已经为转播权支付了14.5亿美元，国际奥委会57亿美元收入中有73%来自转播版权。另外，各转播商也早已排好了转播时间表，推迟到年底将完全打乱排期。取消可能是东京奥运会面临的最糟糕的一种情况。日本为奥运会耗费了超过250亿美元，CBREHotels数据显示，日本九大城市预计在2019年至2021年将有8万家酒店开业，根据日兴证券的估算，包括预期观众消费在内的总收入损失可能在750亿美元左右。目前，日本奥组委已经销售出448万张门票，如若取消，约10亿美元的门票收入损失将首当其冲。焦虑的还有借势奥运进行体育营销的赞助商们，奥林匹克全球合作伙伴（TOP计划，最高等级的赞助商）包括可口可乐、阿里巴巴、ATOS、普利司通、美国陶氏化学、美国通用电气、英特尔、欧米伽、松下、宝洁、三星、丰田、VISA等国际大品牌，以及在去年11月加入的爱彼迎。仅以阿里巴巴为例，与国际奥委会达成直至2028年的长期合作就支付了不低于8亿美元。东京奥运会的15家“金牌”赞助商，包括佳能、瑞穗金融及野村证券等每家都支付了1亿美元。国际奥组委曾表示，东京奥运会的赞助收入数额超过31亿美元，还不包括全球合作伙伴的独家营销赞助费用，是以往夏季奥运会的3倍，为史上最高。截至2月底，东京奥运会营销代理商电通集团受疫情担忧、奥运会或将被取消的传言影响，股价跌至7年来最低，今年开始市值已经缩水20%。对于日本而言，这是一场输不起的战役。一段时间的战疫情况将起着决定性的关键作用。在奥运会历史上，共有三次宣布取消：1916年柏林奥运会因一战而停办，1940年东京奥运会和1944年伦敦奥运会因二战被取消。在所有应急备案中，代价相对较小的空场将会成为可能选项之一，只损失门票收入，广告赞助和转播收入仍然保留，但运动员仍有一定风险。目前，日本已有部分体育赛事如春季相扑大赛空场举办。蝴蝶效应仍在继续，各大卫视和优爱腾扎堆2020年布局的一批体育竞技综艺或将被波及。优酷的《VS冠军》《击中》《我是解说员》《极限玩家》，爱奇艺的《挑战吧！奥林匹克》《我们是冠军》，腾讯视频的超新星运动会“夏日奥运季”，以及东方卫视的《王者之战》《热血的青春》，湖南卫视的《热闹少年》，浙江卫视的《大冰小将2》等十余档借势奥运的节目也将随着奥运待定变得悬而未决，招商前景和播出前景不明朗。全国冬季运动会、东京奥运会、欧洲杯同一年举办，原本被视为“体育大年”的2020年，开年遭遇黑天鹅事件，付出了方方面面的昂贵代价。面向全人类的大考已经来临，直到终场铃声响起之前，或许都不能定义为真正结束。
汤姆汉克斯儿子发声：都会好起来的！12日，汤姆·汉克斯发文称：他和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚确诊感染新冠肺炎，这也是好莱坞首位确诊新冠肺炎的明星，许多影迷都为此很担心。而就在刚刚，两人的儿子、演员切特·汉克斯在社交网络上分享视频，透露了父母的近况，称：“我的父母确实感染了新冠，这太疯狂了。他们现在在澳大利亚，因为爸爸要在那拍电影，我刚跟他们打了电话，他们都还好，病得不是那么厉害，他们不担心，没有胡思乱想，但他们在进行必要的健康措施，我认为不需要太过担心。感激每个人的关心和祝愿，我想都会好起来的，希望注意安全。”
汤姆汉克斯儿子发声：父母确实感染但不是很严重原标题：汤姆·汉克斯夫妻确诊新冠肺炎，儿子发声透露父母近况：不用过于担心今早，汤姆·汉克斯发文称：他和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚确诊感染新冠肺炎，这也是好莱坞首位确诊新冠肺炎的明星，许多影迷都为此很担心。而就在刚刚，两人的儿子、演员切特·汉克斯在社交网络上分享视频，透露了父母的近况，称不用过于为他们担心。切特·汉克斯说：“我的父母确实感染了新冠，这太疯狂了。他们现在在澳大利亚，因为爸爸要在那拍电影。我刚跟他们打了电话，他们都还好，病得不是那么厉害，他们不担心，没有胡思乱想，但他们在进行必要的健康措施，我认为不需要太过担心。感激每个人的关心和祝愿，我想都会好起来的，希望注意安全。”汤姆汉克斯儿子发声：父母确实感染但不是很严重随着汤姆·汉克斯夫妇、NBA球员戈贝尔确诊新冠肺炎、NBA停赛等等新闻曝光，也让不少美国网友们感受到了疫情形势的严峻，许多网友都开始在社交网络上刷起了“CancelEverything”等话题。
正在澳大利亚的美国演员汤姆·汉克斯夫妇通过社交媒体确认，他们的新冠病毒检测呈阳性。汉克斯回忆：“我们感到感冒一般的疲惫、身体疼痛”，他们去做了检测，确诊为新冠阳性。他表示会遵从指示隔离，确保公众安全，他们会一步一步来。并提醒注意身体。声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn本文来源：Knews综合作者：责任编辑：顾铭
汤姆汉克斯与妻子感染新型冠状病毒汤姆·汉克斯晒出在检测时所用的医疗物品3月12日，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染了新冠肺炎，目前正在隔离中。虽然染上肺炎，汉克斯在发文中还是显得挺乐观的，他说：“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯还表示会及时更新情况，也希望照顾好自己。此外他还晒出了一只黄色的袋子以及白色的手套，正是检测时所用的医疗物品。电影《荒岛余生》剧照作为世界知名的演员，2001年10月，汤姆·汉克斯获得美国电影学院颁发的终身成就奖。2018年1月，获第17届美国退休人员协会电影奖最佳男主角提名。在电影届中，他获得了很多荣誉，主演了很多经典的电影：如《荒岛余生》、《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》、《西雅图未眠夜》等等。汉克斯患上新冠肺炎的消息立刻引发全世界网友的关注，很多网友都留言表达关心之情，希望他快点好起来。记者：肖珊编审：田钰琳审签：张超黄盛裕
在澳洲确诊新冠肺炎的汤姆·汉克斯在IG晒出和妻子丽塔·威尔逊的合影，表示二人正在隔离中，不会将病毒传染给别人。汉克斯呼吁遵照专家建议并照顾好自己和他人，也引用由他主演的电影《红粉联盟》中的台词鼓励众人：“在棒球运动中没有哭泣。”​
3月12日，据外媒报道，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。据了解，两人都是在澳大利亚为华纳兄弟拍摄的巴兹·卢尔曼(BazLuhrmann)未命名的埃尔维斯·普雷斯利(ElvisPresley)电影做准备的，他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。华纳发布的声明表示，“《猫王》电影正在澳大利亚黄金海岸进行前期准备工作，我们意识到有公司员工COVID-19（冠状病毒）检测呈阳性。我们正在与澳大利亚健康机构紧密合作，识别与联系任何有可能直接接触的人员。公司成员的健康与安全一直是我们的首要目标，我们也要让全世界为我们拍片的员工，进行预防措施。”据悉，2019年10月，根据外媒报道，汤姆·汉克斯将在巴兹·鲁曼执导的猫王传记片中饰演猫王的经纪人汤姆·帕克。这部尚未定名的华纳新片，原定于2021年10月1日公映。
正在澳大利亚的美国演员汤姆汉克斯夫妇通过社交媒体确认，他们的新冠病毒检测呈阳性。汉克斯回忆：“我们感到感冒一般的疲惫、身体疼痛”，他们去做了检测，确诊为新冠阳性。他表示会遵从指示隔离，确保公众安全，他们会一步一步来。并提醒注意身体。
原标题：汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎为好莱坞首例  3月12日，美国影星汤姆·汉克斯在社交网站上表示，他和妻子丽塔·威尔逊出现了类似感冒的症状，随后检测中发现他们对新冠病毒的测试呈阳性，确诊感染新冠肺炎。   汤姆·汉克斯的经纪人表示，汤姆·汉克斯正在澳洲拍戏，他们夫妻二人感觉像是感冒后做了病毒测试，“他说他们感觉特别累，身体有些疼痛，结果检测显示阳性。据汤姆·汉克斯说，丽塔也有一些寒颤，以及轻微发烧。”汤姆·汉克斯表示，他将遵守协议，他的家人也将继续接受病毒检测。汤姆·汉克斯说，为了公众健康和安全，他被观察和隔离多久都可以。这也是好莱坞演员中首例感染新冠肺炎病例。  汤姆·汉克斯出生于1956年，今年64岁，1988年，汤姆·汉克斯主演《飞向》，获得奥斯卡男主角提名奖。1993年、1994年，他分别主演《费城故事》《阿甘正传》，连续获得两次奥斯卡男主角奖。1995年，汤姆·汉克斯开始为《玩具总动员》系列主角之一的胡迪配音，1999年，他参演了影片《拯救大兵瑞恩》。2001年10月，汤姆·汉克斯获美国电影学院颁发的终身成就奖。2014年，他凭借在《菲利普斯船长》中的表演再次获得美国金球奖剧情类男主角提名。2020年，获得第77届金球奖的终身成就奖。  来源：大河客户端编辑：刘惠杰
据外媒，美国著名男演员汤姆·汉克斯11日在社交媒体上发声明称，他和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚拍摄新片时被确诊感染新冠病毒。汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。稍后，姚晨[微博]、陈法蓉[微博]等在微博上纷纷转发祈福。   网友评论道：“希望快快好起来，早日康复”“祝早日康复” 。
（原标题：汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎，发文让保护好自己）3月12日，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇社交网络发帖称，他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。“我们进行了冠状病毒检测，结果呈阳性……为了公共安全，我们将被检测、观察和隔离。会随时告知你们最新消息，请保护好自己。
汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎在澳大利亚拍片时感染汤姆·汉克斯称：他和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚拍新片时确诊感染新冠肺炎。汉克斯回忆：“我们感到感冒般的疲惫、身体疼痛”，63岁的夫妻俩做了检测，确诊新冠阳性。他称会遵从指示隔离，确保公众安全，继续更新情况，走一步看一步。并提醒注意身体。汉克斯是好莱坞首个公开自己新冠确诊的名人
据外媒报道，怀孕的“水果姐”凯蒂·佩里（KatyPerry）曾与确诊感染新冠肺炎的汤姆·汉克斯下榻一家酒店。水果姐在隔离观察24小时后得以离开，在穿过悉尼机场时非常谨慎，用枕头遮住脸，目前已经坐上澳洲飞往美国的航班回去。据悉，凯蒂·佩里将返回美国与未婚夫奥兰多·布鲁姆团聚。
面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，全国上下齐心协力共同抗疫，在相关部门的指导下，全民高度配合，可以说比较快取得了阶段性胜利，进入最后攻坚阶段了。但是我们国内胜利在望，国外却开始蔓延，而且扩散速度非常快，不仅波及国家不少，像韩国和意大利伊朗这些国家更是情况恶化。而且近两个月的关键时期，我国的娱乐圈艺人和明星们也积极配合，停工或者闭关，没有听说演艺明星感染新冠肺炎的。但是很不幸的是，最近著名的美国影星汤姆汉克斯被曝和妻子都感染了新冠肺炎，让很多人很意外。新冠疫情爆发后，一向到哪都被拥戴围观的明星其实都很注意保护自己，但是根据外媒报道，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。看到这个消息，很多人都表示有些心疼。毕竟一晃汤姆汉克斯也是六十多岁的人了，还在敬业拍戏，却感染新冠肺炎，对抵抗力提出很大挑战，但很积极治疗和隔离，很负责，让觉得很暖心。说到汤姆汉克斯，虽然或许新生代观众和网友没那么熟悉，但还是不少中老年观众很熟悉和喜欢。首先，从颜值来看，年轻时的汤姆汉克斯，长得高大魁梧，性感迷人，一双眼睛电力十足，纯爷们范满满，外形条件绝对的鲜肉阳刚帅哥优质偶像。汤姆汉克斯从事表演事业四十多年来，佳作颇多，除了有优质的外形条件，还有不俗的演技，所以给带来了不少优质作品和经典角色，也获奖颇多，更是赢得了观众的青睐和好口碑。而在汤姆汉克斯的诸多作品中，奥斯卡获奖作品《阿甘正传》中的阿甘，给人印象最为深刻，甚至很多人心中，汤姆克鲁斯就是阿甘本甘。中年以后的汤姆汉克斯，虽然没有年轻时帅，但也非常优雅有魅力，给人感觉很高大上又很亲和。而且这些年更多关注他的作品，私生活也不高调和炒作。所以最近听到汤姆汉克斯夫妻感染新冠肺炎，很多人还是很意外也很心疼。汤姆·汉克斯和爱妻RitaWilson在澳洲确诊新冠肺炎，引发广大网友们担心的关注。最近，他发布夫妻俩人被隔离后的新合影，状态良好。他表示感谢这里细心照料他们的所有人，“我们得了新冠，已经被隔离，不会传染给其他人。对有些人来说，这可能会导致非常严重的疾病。我们要一步步来。我们会听从专家的建议，照顾好自己和彼此来渡过难关。”他最后还引用了主演的1992年影片《红粉联盟》一句台词“在棒球运动中没有哭泣”来鼓励。照片上的汤姆汉克斯，虽然比起电影中和红毯上的风采有些沧桑憔悴，毕竟最近生病封闭了。但是与想象中住院被隔离带着口罩抢救的场面还是有很大出入，祝福夫妻俩早日康复。汤姆汉克斯夫妻在澳洲被确诊感染新冠肺炎并封闭治疗之后，他们的儿子切特·汉克斯录制视频，就汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎一事发声，他表示父母二人还好，病得不是很严重，“他们不担心，没有胡思乱想，但他们在接受必要的措施，我认为不需要太过担心。”他对每个关心祝福父母的人表示感激，并提醒注意安全。这段视频除了传达对父母的关心和网友的感谢，看起来状态很轻松。不过相比之下，视频中汤姆克鲁斯的儿子颜值和打扮更被关注。一方面，觉得儿子不太像父亲，没那么帅气。另一方面，这个性感开放的儿子，不像明星父亲那么低调优雅，直接赤裸上身，还是满身纹身，看起差点让人以为是时尚范满满的衣服，网友也纷纷留言表示好奇，缓和了因为疫情引起的紧张情绪。
3月12日，武汉的情况在国内稍微有了缓解，很多人也看到了可以出门放肆呼吸的曙光，但是国外的情况却变得越来越糟，近日，国外接连有越来越多的人被感染，体育界和娱乐界接连受到影响。其中美国受影响比较严重，在今天上午，美国好莱坞国宝级别的演员汤姆·汉克斯通过个人社交平台宣布自己和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚拍摄新电影的过程中被感染，目前已经确诊。对于这样的意外汤姆·汉克斯感到非常痛苦，在他的回忆中，汤姆·汉克斯说自己当时感觉身体像是得了重感冒一样的疲惫，身上很多地方感觉很疼痛，目前，汤姆·汉克斯和妻子已经按照医生的指示进行了隔离，同时，他还提醒公众一定要保护好自己的身体。汤姆·汉克斯在美国好莱坞有很高的地位，他在1994年凭借作品《费城》拿下了自己的第一座奥斯卡最佳男主角奖杯，随后又以《阿甘正传》拿下了第二座奥斯卡最佳男主角奖杯，有多少演员穷其一生都拿不到奥斯卡影帝，而汤姆·汉克斯在短时间内就拿下了两座含金量极高的奖杯。据悉，在汤姆·汉克斯被感染的时候他和妻子正在拍摄“猫王”的传记电影，两人被感染之后电影制作被迫暂停，电影公司在澳大利亚的相关单位和剧组所有人员将进行检查，充分保证工作人员的安全，目前汤姆·汉克斯和妻子被隔离在了澳洲当地的黄金海岸医院。与此同时，被影响的还有体育界，很多球迷最担心的这一天终究还是来了，作为美国四大联赛的NBA今天突然宣布正式无限期停赛，在前几天，NBA还一直在讨论接下来的有关比赛的事情，今天早上爵士队和雷霆队的比赛就突然取消了。原因是爵士队的中锋戈贝尔被感染并且已经确诊，他的队友穆迪埃随后也被确诊，目前雷霆和爵士全队被隔离检查，而NBA宣布停赛最重要的原因是这段时间爵士队一直都在客场之旅，戈贝尔虽然不知道是因为什么感染的，但是有太多的球员都和他接触过，其中不免有已经被戈贝尔传染的球员。不过最可气的是戈贝尔本人在赛前接受采访时为了表示对于取消比赛和隔离的抗议，不仅没有戴口罩，还将现场的设备和话筒都摸了一遍，这些无不显示着他的无知和愚蠢。当然大部分球员都已经认识到了问题的严重性，凯尔特人球员杰伦·布朗就连续发了多条动态提醒公众和球员重视这件事情，保护好自己的安全。汤姆·汉克斯是第一位被确诊的好莱坞名人，戈贝尔是第一位被确诊的NBA球星，目前电影界和体育界都已经受到波及，在接下来很长一段时间我们将告别NBA球赛，告别好莱坞大片，NBA和好莱坞也将面临巨大的经济损失，但是金钱和生命比起来算得了什么，只要我们能够度过难关，那些财富那些热爱全部都会回来。
近日，关于汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎的消息在网上迅速的传开了，不少网友表示非常的担心，这到底是怎么回事呢?据说汤姆汉克斯是在拍摄新片的时候感染，这是系好莱坞第一位明星感染，一起来看一下具体的情况。3月12日，美国著名演员汤姆·汉克斯在其社交网站的认证账号上面宣布，自己和妻子的新冠病毒检测结果呈阳性，称其她们是在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。据汤姆汉克斯表示，“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”目前汤姆汉克斯夫妇已经进行了分离治疗，并且及时更新情况，汤姆汉克斯也表示希望照顾好自己。
3月12日，好莱坞巨星汤姆汉克斯发文表示，自己和太太丽塔威尔逊（RitaWilson）在澳大利亚拍摄电影《猫王》期间，感觉到浑身乏力和低烧等症状，吃了感冒药未见好转，之后接受新型冠状病毒检测，确诊为阳性。据悉，汉克斯夫妇目前已经住进黄金海岸大学医院，在那里接受进一步的隔离治疗。汤姆汉克斯有过两次婚姻，与已经去世的前妻SamanthaLewes育有一儿一女，分别是长子科林汉克斯和女儿伊丽莎白汉克斯，与第二任妻子丽塔威尔逊婚后生下两个儿子，分别是切特汉克斯和最小的儿子特鲁门汉克斯。一家人相处愉快，经常会一起聚会。夫妇俩这次去澳洲拍戏，小儿子特鲁门陪在身边，就在3月7日，还有媒体拍到一家三口和朋友们一起在黄金海岸街头散步，虽然已经结婚三十余年，但这对老夫老妻不时十指紧扣，看起来相当恩爱。一家人穿戴休闲，全都墨镜遮面，却没有戴口罩，边走边聊，心情和状态看起来都十分不错。二儿子切特汉克斯最先录制一段视频，感谢各位朋友的关心。他说，我的父母确实感染了病毒，太不可思议了。爸爸在澳大利亚拍电影，我给爸爸打了电话，状况都还好，不算太严重。他们自己也没有太多压力，但还是在进行必要的治疗。切特汉克斯也认为不需要太过于担心，同时感谢的祝福，希望每个人都能注意防范。切特汉克斯没有穿上衣，秀出一身肌肉和纹身，反戴着帽子，造型有些奇怪。几年前，他曾被曝吸毒。随后，汤姆汉克斯与前妻生的女儿伊丽莎白汉克斯也在社交账号发文，她写道，感谢对于我父母的祝愿，他们在澳大利亚得到了很好的照顾，精神状态也很不错，感谢在百忙之中的牵挂。伊丽莎白汉克斯出生于1982年，也从事电影行业相关的工作，四个孩子中，她长得最像爸爸。汤姆汉克斯和太太从1月份开始就在澳洲拍戏，2月10日，他临时返回美国并带着小儿子杜鲁门以及女儿伊丽莎白一起亮相奥斯卡颁奖礼。长子科林汉克斯发文中则表示，自己目前在洛杉矶，和父亲已经超过三周没有见面，但是已经通过电话，有信心他们会很快痊愈。由此看来，科林并没有在澳洲，不是密切接触者。科林汉克斯出生于1977年，已经结婚，育有两个女儿，也是一位非常出色的演员。从长子次子以及女儿更新动态的语气来看，他们都没有和汉克斯在澳洲。这期间，特鲁门和父母来往最为密切，按照目前全球性的防护措施而言，特鲁门应该已经被隔离留观。
3月12日，有媒体报道，汤姆汉克斯和丽塔威尔逊夫妇发布声明，表示他们在澳洲拍摄新片时，确认感染了新冠肺炎。在声明中，汤姆汉克斯写出了具体过程，“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛，丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧”，目前，汉克斯表示他们正在进行观察隔离，并会及时更新情况，也希望能照顾好自己。此前，有网友发文称《哈利波特》的主演丹尼尔雷德克里夫疑似确诊肺炎，但随后，这个消息被辟谣了，目前来看，汤姆汉克斯应该是影星中感染的第一例。消息出来后，很多网友也有为他们担心，因为汤姆汉克斯的年龄已经很大了，正是此病的高危人群，觉得他们现状不容乐观。大部分网友则希望他们能够平平安安，按时隔离，共同渡过难关。提到汤姆汉克斯，很多人可能不知道他是谁，但说起他的电影《阿甘正传》，就很熟悉了。他是美国知名男星，也是奥斯卡奖的常客，早在上个世纪九十年代，汉克斯就凭借《费城故事》《阿甘正传》，连续获得了两次奥斯卡最佳男主角。还有被载入美国电影史的《玩具总动员》，汤姆汉克斯也曾为其中一个主角配音。他不仅是一名演员，早在1996年时，汤姆汉克斯就开始自导自演了电影《挡不住的奇迹》，这些年来，他一直都是自己做导演、编剧、演员来拍摄电影，可以说相当有才华。而就在前段时间，他还获得了第77届金球奖的终身成就奖。如果不是因为这次肺炎的话，相信这次汤姆汉克斯的新电影同样会给观众带来惊喜。汤姆汉克斯一共有两段婚姻，丽塔正是他的第二任妻子，两人是因戏生情，目前，两人的小儿子都已经有24岁，一家人非常幸福温馨。今年汤姆汉克斯已经63岁了，难怪网友们担心他的情况，纵观他的职业生涯，虽然未能一直大红大紫，但能出演这么多经典电影，他的成绩也很少有人会达到，希望汤姆汉克斯与妻子早日康复，继续他们的拍摄计划。
随着美国国内疫情的进一步蔓延，美国多地政府宣布禁止大型集会活动。当地时间11日，美国首都华盛顿宣布因疫情进入紧急状态，对欧洲实施旅行禁令，NBA停赛……美国拉响疫情警报。据统计，截至美东时间11日傍晚，全美已确诊至少1162例新冠肺炎病例，其中死亡病例增至37例。疫情已蔓延至全美41个州和首都华盛顿特区，受疫情影响最严重的前五个州分别是华盛顿州、加利福尼亚州、纽约州、马塞诸塞州和得克萨斯州。美国首都华盛顿宣布因疫情进入紧急状态美东时间3月11日下午，因为新冠肺炎疫情不断加剧，美国首都华盛顿特区宣布进入紧急状态。华盛顿特区卫生部门官员表示，该地区目前新冠肺炎确诊病例总数达到10例，且预计后续将出现更多确诊病例。华盛顿特区市长穆里尔·鲍泽表示，宣布进入紧急状态能够使首都地区利用更多资源来应对疫情，包括向联邦政府请求援助等选项。此外，当地卫生部门也已经建议推迟或取消1000人以上的非必要大规模公共活动。另据《华盛顿邮报》报道，弗吉尼亚大学、乔治城大学、霍华德大学、美国天主教大学等位于华盛顿及周边地区的高校也已经宣布，将开始暂停课堂教学，多数学校将转为网上授课。美国宣布对欧洲实施旅行禁令：为期30天英国除外美东时间11日晚，美国总统特朗普在白宫椭圆办公室发表全国电视讲话，宣布自本周五凌晨起，对欧洲推出旅行禁令，为期30天。特朗普表示，英国将不受该禁令影响。NBA宣布停赛确诊新冠肺炎的戈贝尔故意摸麦克风美东时间11日晚，NBA宣布将在今晚的比赛后暂时停摆。此前，犹他爵士队的一名球员初步检测出新冠病毒阳性。NBA在一份声明中表示，该球员的检测结果是在11日晚犹他爵士队和俄克拉荷马雷霆队的比赛开始前获得的。当晚的比赛随即被取消。NBA表示，该球员不在赛场上。戈贝尔。12日，据美国媒体TheAthl，消息人士透露称，NBA犹他爵士队全明星中锋、两届NBA最佳防守球员鲁迪·戈贝尔的新冠病毒检测呈阳性。随后，NBA官方确认了事件的真实性。而据消息人士透露，戈贝尔感觉良好，情况稳定，身体状况甚至还可以参加今天对雷霆的比赛。 此外，在10日的采访结束后，戈贝尔曾故意用手触碰了自己面前的每一个麦克风和录音设备……汤姆·汉克斯及妻子感染新冠肺炎目前在澳大利亚拍戏据variety网站报道，美国男影星汤姆汉克斯与妻子11日发声明称，两人新冠病毒检测呈阳性。汤姆·汉克斯曾出演《阿甘正传》《费城故事》等电影，他表示会遵照医嘱，及时更新情况。美国著名男演员汤姆·汉克斯11日在社交媒体上发声明称，他和妻子丽塔·威尔逊(RitaWilson)在澳大利亚被确诊感染新冠病毒。现年63岁的汤姆·汉克斯目前正在澳大利亚拍摄一部关于猫王埃尔维斯·普雷斯利的电影。消息来源：、、
11日（周三），对亚洲地区投资者来说又是一个难眠夜，欧洲疫情进一步恶化，世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情已具有大流行特征，多个国家宣布降息，出台经济支持政策应对疫情影响。金融市场继续上演“过山车”行情，“黑色星期一”之后周二大翻盘，周三却再遭重挫，美国股市更是“一夜蹦极”直接跌入技术性熊市。中外多家机构认为，长达11年的牛市或将终结。01道指进入技术性熊市周三（3月11日），低开低走，再遭重挫。道指狂泻1464.94点，进入技术性熊市。截至收盘，道指跌1464.94点，跌幅5.86%，报23553.22点；纳指跌392.20点，跌幅4.70%，报7952.05点；标普500指数跌140.85点，跌幅4.89%，报2741.38点。大型科技股全线走低，苹果跌3.47%，亚马逊跌3.75%，奈飞跌3.9%，谷歌跌5.04%，Facebook跌4.46%，微软跌4.53%。金融股普跌，摩根大通跌4.72%，高盛跌6.78%，花旗跌8.62%，摩根士丹利跌6.71%，美国银行跌4.02%。能源股下挫，埃克森美孚跌3.29%，雪佛龙跌2.21%，康菲石油跌6.65%，斯伦贝谢跌4.45%，EOG能源跌6.44%。热门中概股亦多数收跌，阿里巴巴跌3.74%，京东跌0.65%，百度跌3.27%，信而富跌42.22%，万达体育跌13.62%，微博跌4.88%，拼多多跌6.98%，蔚来汽车跌5%。分析认为，世界卫生组织在当天宣布，2019新型冠状病毒疫情已构成全球大流行，目前全球新冠肺炎确诊案例突破了10万人，美国也已经突破千人，加剧了投资者对于新冠疫情使得全球经济增速放缓的焦虑，并希望政府对市场进行干预。此外，美国政府曾表示计划进行工资税减免，并表示预计在周二公布相关政策。但是到目前为止，各方仍然没有看到联邦政府应对新冠疫情的经济政策具体方案，而且何时可以实施也是未知数，导致了投资者进一步失望，造成了当天的暴跌。国际原油期货方面，截至11日收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格收于每桶33.09美元，跌幅3.7%。5月交货的伦敦布伦特原油期货价格收于每桶36美元，跌幅为3.28%。国际金价方面，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价收于每盎司1636.7美元，跌幅1.42%。02中国以外新冠肺炎确诊病例达37371例世界卫生组织11日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达37371例。世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间11日10时（11日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加4596例，达到37371例；中国以外死亡病例较前一日增加258例，达到1130例。全球范围内，新冠肺炎确诊病例较前一日增加4627例，达到118326例；死亡病例较前一日增加280例，达到4292例。世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情已具有大流行特征。过去世卫组织曾用6个级别来警示流感等传染病的传播情况，最高的6级就是“大流行”。虽然世卫组织已不再使用这套分级系统，但“大流行”这个词仍被人们用于形容疾病的全球性传播。谭德塞曾说，在决定是否使用“大流行”一词时，要对病毒传播的地理范围、所引发疾病严重程度以及对整个社会的影响等进行持续评估。他还表示，一旦证据支持，将毫不犹豫地宣布“大流行”。03美国宣布对欧洲实施旅行禁令据统计，截至美东时间11日傍晚，全美已确诊至少1162例新冠肺炎病例，其中死亡病例增至37例。疫情已蔓延至全美41个州和首都华盛顿特区，受疫情影响最严重的前五个州分别是华盛顿州、加利福尼亚州、纽约州、马塞诸塞州和得克萨斯州。随着美国国内疫情的进一步蔓延，美国多地政府宣布禁止大型集会活动。在疫情最严重的华盛顿州，州长杰伊·英斯利11日宣布，该州将禁止在金县、斯诺霍米什县和皮尔斯县举办250人以上的公共活动。同时，从12日起，该州西雅图地区的公立学校将关闭，且至少持续14天。在另一个疫情中心加利福尼亚州，旧金山市取消1000人以上的公共活动。越来越多美国大型企业也加入了鼓励员工远程办公的行列。11日，谷歌母公司Alphabet建议北美、欧洲、非洲和中东地区的所有员工自本月12日起在家办公。美东时间11日晚，美国总统特朗普在白宫椭圆办公室发表全国电视讲话，宣布自本周五凌晨起，对欧洲推出旅行禁令，为期30天。特朗普表示，英国将不受该禁令影响。04NBA宣布暂停本赛季比赛据NBA官方确认，2019-2020赛季暂停。原因是犹他爵士队球员戈贝尔新冠病毒初步检测呈阳性。NBA将在当地时间12日晚的比赛结束后，暂停本赛季赛事，直到另行通知之前。此前，受新冠疫情影响，旧金山市宣布近两周将禁止1000人以上的聚集性活动，随后金州勇士官方宣布，球队明日主场对阵布鲁克林篮网的比赛将空场进行，并且在当地时间3月21日前勇士主场大通中心所有活动都将延期或取消，在此期间已购球票的球迷将会收到全额退款。05汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎据外媒报道，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。（以上部分内容综合整理自、等）
据variety网站报道，美国男影星汤姆·汉克斯与妻子发声明称，两人新冠肺炎检测呈阳性。据外媒，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片时确诊感染新冠肺炎。“我们感到有点累，就像我们得了感冒和一些身体疼痛。丽塔有些反反复复的寒意，也有些轻微发烧。”汉克斯表示会进行观察隔离，并及时更新情况，也希望照顾好自己。网友评论汤姆·汉克斯(Hanks)，1956年7月9日生于美国加州康科德，美国影视演员。1979年，汉克斯首次在电影《血红溅白纱》扮演角色，该片在1980年公映。1984年，凭借演出《美人鱼》使他开始走红。1988年，在领衔主演《飞向》，并获得奥斯卡最佳男主角提名奖。1993年，凭借《费城故事》获得奥斯卡最佳男主角奖。1994年，在影片《阿甘正传》中的演绎使汉克斯又一次赢得了奥斯卡最佳男主角奖。1998年，汤姆·汉克斯和加里·高兹曼成立了Playtone制作公司。2001年10月，获美国电影学院颁发的终身成就奖。2014年，凭借在《菲利普斯船长》中的表演再次获得美国金球奖剧情类最佳男主角提名。2016年11月，获美国总统奥巴马颁发的总统自由勋章。2016年，参演电影《萨利机长》。2017年2月，汉克斯创作的第一本小说《UncommonType:SomeStories》，于2017年10月24日上市；3月7日，与梅丽尔·斯特里普共同主演《华盛顿邮报》；9月22日，主演英语版《一个叫欧维的男人决定去死》；10月27日，出演科幻新片《Bios》；11月29日，凭借《华盛顿邮报》获得第89届美国国家评论协会奖最佳男主角奖。2020年1月，获得第77届金球奖的终身成就奖。来源：综合、网友评论、百科
“新冠”为何那么可怕？因为它是一场全民战疫，是一场没有硝烟的战争，所有人都在参与，都和病毒赛跑。谁都希望跑赢病毒，都在祈祷噩运不要降落在自己身上，它比恶魔还可怕。但是，是战争就有胜利和失败，是比赛就有输和赢，若是敌不过病毒，就不管你是不是名人了，不管你是什么身份了，只会同样的对待，接受同样的治疗，你就是同类患者中的一员。在一场大战中，谁都不能有侥幸心理，病毒并不会绕道，著名影星汤姆·汉克斯称：他和妻子丽塔·威尔逊在澳大利亚拍新片时确诊感染新冠。汤姆·汉克斯回忆：“我们感到感冒般的疲惫、身体疼痛！”现年63岁的夫妻俩做了检测，确诊新冠阳性。汤姆·汉克斯称会遵从指示隔离，确保公众安全，继续更新情况，走一步看一步，并提醒注意身体。3月12日，汤姆·汉克斯夫妇的儿子切特·汉克斯也录制了视频发声，就“汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎”一事作出回应，他表示父母二人还好，病得不是很严重，并强调：“他们不担心，没有胡思乱想，但他们在接受必要的措施，我认为不需要太过担心。”切特·汉克斯还对每个关心祝福父母的人表示感激，同样提醒注意安全。汤姆·汉克斯曾因《阿甘正传》等连夺2次奥斯卡影帝，他也是好莱坞首个公开自己新冠确诊的名人。重量级的人物，这样的发声，更说明了“新冠”的严重性，从名人效应更是在提醒注意。当然，从影视行业来说，这一次的“新冠肺炎”疫情对整个影视行业都是重创，对好莱坞的影响也是必然的。病毒不会怜悯老弱病残，“戴口罩、勤洗手、不聚集”不仅仅是口号，还要实际行动。发达国家也不敢说不怕“新冠病毒”，只有中国才能战胜这场疫情似乎显得夸张，但我们有信心，并且不计前嫌对他国进行援助，这也是实力。春暖花开的日子来了，希望疫情早日结束，患者早日康复！
3月12日，网上曝出曾出演《阿甘正传》中的“阿甘”、美国“国宝级”演员汤姆·汉克斯及其妻子感染了新冠肺炎，消息一出，很多人也是为之祈福。“汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎”的话题也登上微博热搜榜单第2。#汤姆汉克斯夫妇感染新冠肺炎#汤姆·汉克斯夫妇之子、演员切特·汉克斯，刚刚发布了视频，视频中他说到：“我的父母确实感染了新冠，这真的太疯狂。他们现在依然在澳大利亚，要在那拍电影，我刚跟他们通了电话，他们的状况都还好，病得不是那么厉害，他们不担心，没有胡思乱想，但他们在进行必要的健康措施，我认为不需要太过担心。”据外媒报道称，汤姆·汉克斯通过个人社交账号发声，称在澳洲拍摄华纳兄弟新电影时，不幸被确诊感染新冠肺炎。根据汤姆·汉克斯所言，自己和妻子患病的症状是如同感冒一般的疲惫，身体也很疼痛。63岁的汉克斯与妻子做了相关的检测，结果显示是阳性，被确诊为新冠肺炎。汤姆·汉克斯称将会进行隔离观察，确保公共安全。同时，汤姆·汉克斯也表示自己会及时更新最新情况，也希望能注意身体。据了解，汤姆·汉克斯是好莱坞第一个公开宣布自己确诊新冠肺炎的名人，而汤姆·汉克斯这一举措，也或许能通过他的影响力，警示更多的人注意防范、注意安全。华纳兄弟也发布声明称，意识到公司有员工确诊新冠肺炎，称将与相关健康机构紧密合作，找到任何有可能直接接触的人员，也提醒正在拍摄电影的员工注意安全，采取预防措施。汤姆·汉克斯感染新冠肺炎的消息，也是让很多影迷纷纷为之祈福，女星陈法蓉转发了相关微博，称汤姆·汉克斯是自己很喜欢的演员，祝愿他们早日康复，陈法蓉也号召不要掉以轻心，直言“戴口罩！勤洗手！少出门！”。姚晨也转发了相关消息为之祈福，还感叹“天呐”。希望汤姆·汉克斯夫妇能早日康复，也希望通过名人效应，能让更多的人增强防范意识，团结一心，早日度过这段特殊时期！
昆州卫生部门确认，好莱坞影帝汤姆·汉克斯和妻子丽塔·威尔森（RitaWilson）是昆州周四新增的7个病人里的两个。而这些新增病例都不是本地传播病例。 卫生厅长StevenMiles说：“目前，我们认为，7个病例都是在澳洲以外感染，然后携带病毒来到了昆州。” 据《悉尼晨锋报》报道，周四上午，好莱坞影帝汤姆·汉克斯（Hanks）发帖表示，他和妻子丽塔·威尔森（RitaWilson）在澳洲被确诊感染新冠病毒。夫妻俩在确诊前曾去过悉尼歌剧院，还曾在悉尼海港游玩，到过类似MrWong这样的餐厅，并且在邦迪海滩散过步。这对好莱坞夫妻的行动轨迹导致数十人被隔离，整个悉尼进入高度戒备状态。汉克斯来到澳洲准备拍摄猫王的传记电影，而威尔森则来这里巡演。但现在，二人都在黄金海岸医院隔离治疗。他们的确诊在当地娱乐界掀起了轩然大波。 汉克斯是周四中午左右在社交媒体证实确诊消息的。”好，Rita和我现在在澳洲。我们觉得有点累，就像是感冒一样，身体有些酸痛。Rita是不是会打寒颤，而且还伴随低烧，我们于是接受了新冠病毒的检测，结果是阳性。接下来医护人员有例行要做的事。我们汉克斯一家都要接受检测和观察，隔离一段时间。我们会随时更新情况，照顾好自己。” 夫妻俩的儿子ChetHanks通过社交媒体表示，父母现在情况良好。“他们都还好，甚至没有那么不舒服。”但随着澳洲的新冠病例增长到至少159例，而新州病例达到了78例。汉克斯夫妇的确诊让人对病毒的传播感到更加担忧。 就全球来说，确诊病例已经超过了12.6万人，至少造成4600人死亡。威尔森上周六晚上在歌剧院有表演，而夫妻俩在那之前抵达悉尼。汉克斯与另外两百名观众一起在UtzonRoom观看了威尔森演唱最近发布的第四张专辑《HalfwaytoHome》中的歌曲。威尔森从一个茶杯里喝了一口，观众们注意到，到演出的最后，她的声音听上去有些沙哑，在长达70分钟的表演之后，威尔森还和乐队及工作人员一起待了一个小时，然后拍摄了一张照片，上传到了Instagram。歌剧院目前仍保持开放，演出也照常进行。但管理人员表示，他们将与那些可能与汉克斯夫妻俩有过接触的观众和员工联系。周日，汉克斯夫妇还被拍到沿着邦迪海滩散步，之后在可以俯瞰沙滩的一家餐馆吃饭。 当天晚上，他们在Merivale集团旗下的MrWong用餐。而ValFlores当晚和朋友们在这家店一起庆祝生日，她还在脸书上上传了与汉克斯的合照。Flores表示，她目前没有任何症状。 Merivale一名发言人表示，餐馆已经确认，“所有员工与汉克斯的距离都在一米以内。他们现在都开始自我隔离，将在医护人员认为恰当的时候接受检测。”发言人还补充说：“他们只有在集团认为合适的时候才可以回来工作。”周一早上，威尔森还在NineNetwork位于Willoughby的摄影棚接受了主持人DavidCampbell和BelindaRussell的采访，还一起拍了张照片。周四的诊断结果出来之后，两名主持人已经回家隔离。汉克斯和威尔森之后被拍到出现在一艘海港游轮上，然后他们去了黄金海岸，待在位于Broadbeach的Peppers。很多影迷上传了在黄金海岸一家酒吧与汉克斯的自拍照片以及在一个沙滩与其拥抱的照片。汉克斯夫妻的确诊可能导致电影拍摄暂停两周，带来巨大损失。 昆州州长帕拉谢克去年5月曾表示，该电影预计将雇佣900人，为经济注入1.05亿澳元。而她也表示，碰到汤姆汉克斯并与其自拍的粉丝没有感染风险。 周四，多名员工证实，所有电影制作人员都已经回家，等候进一步通知。帕拉谢克表示，卫生部门正在与二人合作。“曾与汉克斯或威尔森有过密切接触都要自我隔离。” 而NineNetwork说：“与威尔森有过长时间接触的人已经接受了检测，将自我隔离14天。我们已经对所有地区进行了清洁，也鼓励所有员工注意自己的身体状况，保持良好卫生情况。”
引子最近，一直有消息说，好莱坞巨星感染新冠肺炎。很多人怀疑是汤姆·克鲁斯，毕竟他之前正在拍摄《碟中谍》系列，还在意大利取景。不过，刚才有消息确认说，这位好莱坞巨星其实是汤姆·汉克斯，他在澳洲拍摄新片，结果不幸中招。新金牌娱乐观察家了解了一下，汤姆·汉克斯和丽塔·威尔逊夫妇向媒体发布声明，称他们在澳洲拍摄新片是确诊感染新冠肺炎。按照汤姆·汉克斯的说法，目前感觉有点累，就像得了感冒和一些身体疼痛。不过影帝还是很有责任心的，现在已经居家隔离观察了。汤姆·汉克斯也表示，隔离期间会及时更新情况，也希望照顾好自己。虽然影帝被感染了，让粉丝非常揪心，但是我们换一个角度看，从另一个角度说，知名人士的感染有助于警示。汤姆·汉克斯一直身体力行，热心公益，可谓是人美心善，这次不幸中招，粉丝也异常牵挂。毕竟汉克斯年纪不小了，得了这种病，还是要多休息，至于新片什么的，还是先放在一边吧。
3月12日，媒体报道演员汤姆·汉克斯在某社交平台上发文称，自己与妻子丽塔·威尔逊确诊被感染新型冠状病毒，其还在文中表示会配合工作进行隔离观察，并及时同步最新进展，希望能照顾好自己。据悉，汤姆·汉克斯此前正在拍摄一部关于“猫王”埃尔维斯·普雷斯利的电影。随后片方华纳兄弟也发布声明，称该片前期制作现在已经停止，目前已和当地健康机构合作，采取措施确保剧组人员的安全。之后，汤姆·汉克斯的儿子切特·汉克斯也通过视频透露了父母的状况，表示两人的情况都不是很严重并且心态很好，正在做必要的健康措施。汤姆·汉克斯夫妇感染新冠病毒，让其传奇的一生多了一点不幸运。然而要说起汤姆·汉克斯，不少人都会想到其代表作《阿甘正传》，在他四十年的表演生涯里，汤姆·汉克斯创作了不少经典影片，都让观众印象深刻。1956年7月9日，汤姆·汉克斯在美国加州康科德出生，但汤姆·汉克斯的童年生活并不幸福。其父亲是名厨师，母亲则是医院职员，两人在汤姆·汉克斯五岁时便离异了。父母离婚后，汤姆·汉克斯跟着父亲生活，这也开启了他漂泊的日子。而其父亲之后又离了两次婚，不到十岁，汤姆·汉克斯就跟着搬了十次家。家庭生活的不平静，让汤姆·汉克斯的童年生活多了很多不一样的色彩，在体育馆卖过花生，在酒店做过行李员，也给名人提过包……1974年成绩不太好的汤姆·汉克斯高中毕业后，选择到加州海沃德市的社区大学夏博特学院学习戏剧。在这期间，汤姆·汉克斯遇到了五大湖戏剧节的负责人，在其帮助下，汤姆·汉克斯成为了戏剧节的实习生。这样的生活持续了三年，汤姆·汉克斯选择从学校退学，专心于戏剧节的工作。但汤姆·汉克斯并不满足于此，在其朋友的建议下，前往纽约开始了演员的生活。在一开始的八年中，汤姆·汉克斯过着试镜、试镜再试镜的日子。虽然得到了一些机会，但大多都是一些小角色或者扮丑的喜剧角色。其主演的第一部作品是一部小成本制作的惊悚电影《血红溅白纱》，这之后的汤姆·汉克斯也出演了几部电视剧，但都没有什么起色，这也让汤姆·汉克斯有了重回剧场工作的想法。而让汤姆·汉克斯事业出现转折的是《美人鱼》的导演朗·霍华德，在汤姆·汉克斯不太顺利的前二十多年里，朗·霍华德也算是其人生道路上的一个贵人。因为形象与电影主角性格的吻合，28岁的汤姆·汉克斯得到了出演男主角的机会。电影一上映就获得了不少好评，让汤姆·汉克斯开始进入更多观众的视线中。这之后汤姆·汉克斯的事业便走起了上坡路，1988年出演科幻片《飞跃》，在其中饰演一位一夜变成30多岁男人的13岁少年。这个角色也让其顺利提名奥斯卡最佳男主角。要说《美人鱼》给汤姆·汉克斯的事业带来转折，那么1993年的《西雅图夜未眠》便是其戏路上的转变的关键。这之后汤姆·汉克斯一改之前喜剧的风格，演起了能反映社会历史的角色。不管是《费城故事》中因为艾滋病被开除的安德鲁，还是《阿甘正传》中智商只有75的阿甘，都给观众留下了很深刻的印象，更是让其连着斩获了两年奥斯卡最佳男主角。为了作品，汤姆·汉克斯似乎什么都能做。为《费城故事》减重30斤，《荒岛余生》中再度减重近50斤，在《幸福终点站》中又为角色增重，这样频繁增重减重也成了汤姆·汉克斯糖尿病的诱因之一。在汤姆·汉克斯的演艺生涯里，大量勇敢、反映历史的角色让其成了美国最受欢迎的演员，而电影上的成绩也让其被授予金球奖终身成就奖。虽然获奖无数，但生活中的汤姆·汉克斯却没有一点架子，就像是隔壁家的热情大叔。在跑步途中，遇到新婚夫妻会专门上前送上自己的祝福。在遇到几个小孩组织的饼干义卖活动时，汤姆·汉克斯捐了钱后，还加入到队伍中，并告诉路人只要来买饼干，就可以和他一起拍照。除去事业上的成功外，汤姆·汉克斯感情生活也很是幸福。虽然童年的经历让小时候的汤姆·汉克斯不爱说话，但好在没有让其对婚姻留下阴影。在现任妻子丽塔·威尔逊之前，汤姆·汉克斯还有过一段婚姻。两人是大学时的恋人，1978年走进婚姻的殿堂，但两人婚后的生活却不太安稳。在结婚的几年时间里，汤姆·汉克斯将自己大部分的经历都投放在了工作上，而同样是演员的妻子则认为，鲜少顾及家庭的汤姆·汉克斯阻碍了自己事业的发展，最终两人选择结束婚姻。两人离婚时，汤姆·汉克斯遇到了现任妻子丽塔·威尔逊。汤姆·汉克斯对丽塔·威尔逊算是一见钟情，其还曾在采访中表示“嗯，就是她了。我感觉我们最终一定会因为所有的天时地利人和而结婚的。”而因为第一段婚姻的失败，汤姆·汉克斯留给家庭的时间明显增多了，就算在拍戏期间，也会抽空给家人打电话。与妻子更是被誉为了好莱坞模范夫妻，虽然期间传出过感情破裂的消息，但两人依旧携手走过了三十多年。《美人鱼》后，让28岁的汤姆·汉克斯开始享受到作品带来的红利，虽然被认为是大器晚成，但却是其人生的一个转折点，挥别过去的不幸，开启了其辉煌的一生。而这次患上新冠病毒也像是生活给他的一次挑战，因此也有许多粉丝期盼，汤姆·汉克斯会像曾经扮演的阿甘一样，能够戏如人生，用永不放弃的精神对抗病毒，赢得这次挑战的。
