据外媒报道，加拿大总理特鲁多的妻子索菲·格雷瓜尔·特鲁多已被确诊对新冠病毒呈阳性反应，特鲁多的妻子将被隔离，本人也将自我隔离14天。特鲁多妻子确诊报道称，特鲁多的妻子索菲在英国参加一次活动回国后出现轻微流感症状，包括低烧，并接受了新冠病毒测试。值得一提的是，特鲁多本人目前状况良好，没有任何症状。根据医生的建议，特鲁多目前无需进行新冠病毒检测。
加拿大总理特鲁多目前在家办公自我隔离，并等待其妻子索菲的冠状病毒检测结果。加拿大总理府周四（12日）发表声明说，总理夫人索菲·特鲁多最近在英国伦敦发表讲话回来后开始呈现温和的类似流感的症状，包括昨夜的低烧，她立即寻求医嘱，目前正接受新冠病毒的测试。她目前正在家中自我隔离，等待测试结果，症状已经减轻。声明说，总理特鲁多本人并没有出现任何症状。在夫人的测试结果出来之前，总理都将在家工作，原定星期四和星期五与各省省长举行的见面会因此将通过电话举行。另据加拿大电视台报道，一名加拿大男子本月初在多伦多出席一国际会议后，于周二确诊感染冠病。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了当天的会议。出席该会议的加拿大自然资源部长奥里根周二晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。根据的统计，截至周四，加拿大的累计确诊病例为138起，较周三上升了34%。
加拿大总理特鲁多选择自我隔离，因其妻子生病，有类似流感症状。加拿大总理府声明：特鲁多总理目前没有任何症状，他将在家工作直至其妻子的检测结果出炉。同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>
加拿大总理府12日发表声明说，加总理特鲁多目前在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。声明说，索菲于11日出现低烧等轻微流感症状，目前正在自我隔离等待检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已被推迟。据加拿大电视台11日报道，一名加拿大男子3月初在加拿大多伦多出席一个国际会议后于10日被确诊感染新冠肺炎。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了这次会议。出席此次会议的加拿大自然资源部长奥里根10日晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。据报道，截至11日，加拿大累计新冠肺炎确诊病例117例，并已出现首例死亡病例。（完）
特鲁多自我隔离加拿大总理府12日发表声明说，加总理特鲁多目前在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。声明说，索菲于11日出现低烧等轻微流感症状，目前正在自我隔离等待检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已被推迟。据加拿大电视台11日报道，一名加拿大男子3月初在加拿大多伦多出席一个国际会议后于10日被确诊感染新冠肺炎。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了这次会议。特鲁多目前没有出现任何症状，但保险起见，特鲁多也遵照医嘱进行自我隔离，在家办公，直到收到妻子的检测结果。隔离期间，特鲁多将在家里以线上发布会、电话会议、网络会议等形式办公，包括与他国领导人谈话及参加COVID-19特别内阁委员会的讨论等。原定于周四、周五举行的特鲁多与联邦官员、各省和地方官员之间的首次部长会议将被推迟。但特鲁多和加拿大副总理将与首席部长进行电话会议，讨论防止新冠疫情扩散的措施。据加拿大卫生部消息，截至12日，加拿大累计确诊新冠肺炎病例138例，其中安大略省59例、不列颠哥伦比亚省46例。
加拿大总理办公室3月12日披露，由于妻子出现类似流感症状并正在等待新型冠状病毒检测结果，加拿大总理贾斯廷·特鲁多正与其妻进行自我隔离。加总理办公室表示，特鲁多的夫人索菲最近从英国伦敦返回后，出现轻微类似流感症状，11日晚出现低烧。她寻求了医生意见，并进行了新冠病毒检测，目前在家中自我隔离并等候检测结果。而她的症状已经消退。尽管特鲁多并无症状，但慎重起见，他也遵照医嘱进行自我隔离，在家办公。特鲁多原订的工作日程也被迫更改。在隔离期间，他将改以电话会议、网络会议等形式办公。加拿大新民主党党领辛格12日也通过网络社交平台表示，自己感觉不适，虽然症状不像感染新冠病毒，但仍按医嘱暂时自我隔离。特鲁多3月初在多伦多出席的加拿大国际矿业大会上，有一名与会者已被确诊感染新型冠状病毒。特鲁多11日在渥太华对媒体表示，自己正遵医卫专家建议监测健康状况，但尚未作病毒检测。同样曾出席国际矿业大会的加拿大自然资源部部长奥雷根以及小企业、出口促进及国际贸易部部长伍凤仪，均因出现咳嗽等症状，已接受新冠病毒检测并正作自我隔离。稍早前，加拿大联邦众议员安东尼·豪斯法瑟也因曾赴美出席一场有与会者被确诊感染的国际会议，在返加后选择自我隔离观察。对于美国宣布切断来自欧洲的航班之事，加拿大副总理兼政府间事务部长、内阁疫情应对委员会主席弗里兰12日对媒体回应说，加方将与美方进行沟通，并依卫生部门的科学建议作出自己的决定。
加拿大总理特鲁多自我隔离本人并无症状据加拿大媒体12日报道，加拿大总理办公室发表声明称，加拿大总理特鲁多目前正在自我隔离。据悉，他的妻子出现了流感症状，正在接受新冠病毒检测，特鲁多本人并无症状。根据加拿大政府部门的新闻稿，总理贾斯汀·特鲁多的妻子索菲·格里高·特鲁多正在经历流感症状，并已接受新冠病毒检测。医生给总理的建议是，鉴于他本人没有任何症状，可在进行自我监测的同时继续日常活动。但是，出于谨慎考虑，“总理选择自我隔离并在家工作”。
3月12日，BBC新闻报道称加拿大总理特鲁多正进行自我隔离。据总理办公室声明，特鲁多妻子结束在英国的演讲后回国，并于11日晚出现包括低烧在内的轻微类似流感症状。目前她已接受新冠病毒检测，在家中等待结果。
加拿大总理府12日晚发表声明说，加总理特鲁多的夫人索菲确诊感染新冠肺炎。声明表示，11日晚，索菲结束访问英国回国后出现了低烧等症状，就诊后确认感染新冠肺炎。索菲的症状属于轻症，已遵医嘱处于隔离状态。声明还说，特鲁多将继续完全履行总理职责，并将于13日向国民发表讲话。据加拿大电视台报道，特鲁多和3个孩子没有出现感染症状，但他们都将被隔离14天。12日上午，加总理府发表声明说，特鲁多在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已推迟。据加拿大卫生部12日公布的消息，截至12日晚，加拿大累计新冠肺炎确诊病例达138例，并已出现首例死亡病例。
据加拿大媒体12日报道，加拿大总理办公室发表声明称，加拿大总理特鲁多目前正在自我隔离。据悉，他的妻子出现了流感症状，正在接受新冠病毒检测，特鲁多本人并无症状。当地时间2月14日，第56届慕尼黑安全会议在德国慕尼黑开幕，将持续至16日。图为加拿大总理特鲁多出席当天的一场对话会。社发MSC／Kuhlmann摄根据加拿大政府部门的新闻稿，总理贾斯汀·特鲁多的妻子索菲·格里高·特鲁多正在经历流感症状，并已接受新冠病毒测试。医生给总理的建议是，鉴于他本人没有任何症状，可在进行自我监测的同时继续日常活动。但是，出于谨慎考虑，“总理选择自我隔离并在家工作”。
12日晚，据外媒报道，加拿大总理特鲁多选择自我隔离，因其妻子生病，有类似流感症状。版权声明：本文系Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
加拿大总理特鲁多夫妇正在家中自我隔离，此前，特鲁多的妻子索菲出现轻微流感症状，并接受了新冠病毒测试。特鲁多本人没有显示任何症状，正在家工作。他的发言人表示，特鲁多与美国总统特朗普、英国首相约翰逊及意大利总理孔蒂通了电话，并通过电话参加了一次关于新冠病毒的内阁特别会议。责任编辑：SF069
加拿大总理特鲁多进行自我隔离妻子接受病毒检测【编辑:岳川】
报社(香港)讯加拿大政府声明周四3月12日表示，总理特鲁多（JustinTrudeau）和妻子索菲（Sophie）正进行自我隔离。声明说，“索菲早前在英国伦敦发表讲话回国后出现温和的类似流感的症状，包括昨夜的低烧”，并已接受新冠肺炎病毒检测，目前两人需要自我隔离。声明表示，特鲁多接受医生建议，“医生对总理的建议是，鉴于他自己没有出现任何症状，他可继续进行日常活动，同时进行自我监控。不过，为谨慎行事，总理选择自我隔离，在家工作，直到收到索菲的检测结果。”（来源：加拿大政府）特鲁多原订的工作日程也被迫更改。在隔离期间，他将改以电话会议、网络会议等形式办公。加拿大政府内阁现有两名部长因出现类似流感的症状近日接受了病毒测试，目前在家自我隔离，等待测试结果。据，加拿大总理自我隔离之际，加拿大新冠病毒似乎加速了蔓延，确诊病例周三超过了100例，比一个星期前增加了一倍多，10个省中已经有6个出现了新冠病毒确诊病例，安大略省一夜之间就有17个新增病例。校对：Sarah
加拿大总理办公室3月12日披露，由于妻子出现类似流感症状并正在等待新型冠状病毒检测结果，加拿大总理贾斯廷·特鲁多正与其妻进行自我隔离。加总理办公室表示，特鲁多的夫人索菲最近从英国伦敦返回后，出现轻微类似流感症状，11日晚出现低烧。她寻求了医生意见，并进行了新冠病毒检测，目前在家中自我隔离并等候检测结果。而她的症状已经消退。尽管特鲁多并无症状，但慎重起见，他也遵照医嘱进行自我隔离，在家办公。特鲁多原订的工作日程也被迫更改。在隔离期间，他将改以电话会议、网络会议等形式办公。加拿大新民主党党领辛格12日也通过网络社交平台表示，自己感觉不适，虽然症状不像感染新冠病毒，但仍按医嘱暂时自我隔离。特鲁多3月初在多伦多出席的加拿大国际矿业大会上，有一名与会者已被确诊感染新型冠状病毒。特鲁多11日在渥太华对媒体表示，自己正遵医卫专家建议监测健康状况，但尚未作病毒检测。同样曾出席国际矿业大会的加拿大自然资源部部长奥雷根以及小企业、出口促进及国际贸易部部长伍凤仪，均因出现咳嗽等症状，已接受新冠病毒检测并正作自我隔离。稍早前，加拿大联邦众议员安东尼·豪斯法瑟也因曾赴美出席一场有与会者被确诊感染的国际会议，在返加后选择自我隔离观察。对于美国宣布切断来自欧洲的航班之事，加拿大副总理兼政府间事务部长、内阁疫情应对委员会主席弗里兰12日对媒体回应说，加方将与美方进行沟通，并依卫生部门的科学建议作出自己的决定。记者：余瑞冬来源：
刚刚确诊！加拿大总理特鲁多妻子新冠肺炎病毒检测结果呈阳性，特鲁多将隔离14天，目前身体健康。加拿大总理夫人确诊刚刚消息，加拿大第一夫人确诊！其新冠肺炎病毒检测结果呈阳性。据加拿大媒体报道，总理夫人苏菲此前到英国伦敦参加一个活动后，从11日晚开始出现低烧等类似感冒的轻微症状，于是开始自我隔离。特鲁多的妻子全名为苏菲·格雷戈瓦·特鲁多（法语：SophieGrégoireTrudeau），今年45岁。苏菲出生于法裔加拿庭，父亲是一名证券经纪人，母亲是护士。苏菲和特鲁多互生情愫则是在2003年，两人共同主持了一场慈善活动。并在三个月后又相遇了。2005年5月，两人结婚。苏菲自己的职业是艺术文化记者。特鲁多结婚后数月﹐她以加拿大电视网的女主播形象广为加拿大人民所知。自2015年，特鲁多当选成为加拿大总理后，苏菲作为加拿大第一夫人，经常陪同丈夫出席国际性场合。目前，两人育有三个孩。加拿大总理已自我隔离据悉，总理特鲁多和妻子苏菲12日开始自我隔离。当天他本应出席的一个会议也被迫改为电话会议。总理办公室公布的声明说，总理夫人苏菲此前到英国伦敦参加一个活动后，从11日晚开始出现低烧等类似感冒的轻微症状，于是开始自我隔离，目前症状正在消退。不过，特鲁多未出现症状，但是医生建议他进行自我隔离，居家办公。特鲁多将在苏菲的诊断结果出来后再决定是否解除隔离。如今结果出来了：苏菲的新冠肺炎病毒检测结果呈阳性，特鲁多将隔离14天，目前身体健康。2万人的国际会议上有人确诊已有加拿大官员进行自我隔离据加拿大电视台3月11日报道，一名加拿大男子3月初在加拿大多伦多出席一个国际会议后于10日被确诊感染新冠肺炎。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了这次会议。加拿大安大略省卫生部门10日深夜公布的一例确诊病例，被官方证实曾于3月2日至3日参加了在多伦多举行的加拿大国际矿业大会。该病例为50多岁男性，来自安大略省北部的萨德伯里，目前正接受居家隔离治疗。大会提供的数据称，今年的参会者达2.3万人次。特鲁多曾于3月2日出席大会并作演讲。曾参会的政要还包括多位联邦内阁部长、安大略省省长道格·福特及若干省级官员等。萨德伯里公共卫生部门已建议与会人士在结束参会的14天内监测自身有无症状。出席此次会议的加拿大自然资源部长奥里根10日晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。确诊138例已有1例死亡据加拿大最新数据显示，截至3月12日，加拿大累计新冠肺炎确诊病例138例，并已出现首例死亡病例。1月25日，加拿大出现首例确诊病例。多伦多卫生局1月25日宣布，该市确诊首例新型冠状病毒感染病例。这也是加拿大首个确诊病例。多伦多卫生局官员在新闻发布会上说，一名50多岁的男性从中国武汉回来后，23日出现发烧等症状后去医院就诊，25日下午确诊感染新型冠状病毒。加拿大股市暴跌12%不仅熔断，还创近80年来最大跌幅另外，加拿大股市也同步重挫。昨晚加拿大基准股指开盘大跌超9.2%，触发第一级全市场熔断，加拿大多伦多证交所暂停股票交易。截至收盘，加拿大基准股指跌12%，创1940年以来最大跌幅。祝福加拿大，希望加拿大总理夫妇一切平安。
2019年10月21日，加拿大魁北克省蒙特利尔，特鲁多与妻子（左二）在一处投票站投票。图片来源/由于加拿大总理贾斯汀·特鲁多的妻子索菲·格雷瓜尔·特鲁多新冠病毒检测结果呈阳性，他将进行14天的自我隔离。加拿大总理办公室称，总理目前“身体健康，没有任何症状，现阶段不会接受新冠病毒检测，最近与他有过接触的人没有风险。”据美国《赫芬顿邮报》加拿大分部报道，索菲·格雷瓜尔·特鲁多上周赴英国参加活动，返加后出现了“类似流感的轻度症状，包括发低烧”。出于谨慎考虑，一段时间特鲁多“将在家进行简报、电话和网络会议”。据报道，迄今为止，加拿大已有6个省报告了近150例新冠肺炎病例，其中一例死亡。加拿大卫生部长帕蒂·哈伊杜建议人们“慎重考虑是否有必要前往人员密集的场所，如教堂、社区中心、音乐会和各种体育比赛现场等”。为抑制病毒传播，魁北克省启动了严格的防疫措施，包括海外旅行者或表现出流感症状者居家隔离14天、禁止250人以上的室内聚会等。该省自1824年以来一直举办的圣帕特里克节游行也被取消。在邻近的安大略省，公共卫生官员宣布在4月5日前关闭学校，取消原定于3月29日举行的加拿大银幕奖颁奖典礼。同时取消的还有汇集加拿大顶级音乐人的朱诺音乐奖颁奖活动，该活动组织者在声明中说：“我们为取消这一全国性的音乐盛典而震惊，但此时，所有加拿大人的健康、安全和福祉高于一切。”
特鲁多目前没有症状；新民党领袖辛格也在进行自我隔离。加拿大总理特鲁多的太太苏菲·特鲁多最近刚从英国伦敦参加一个活动回来。昨天晚间，她开始出现一些轻微感冒症状，包括低烧。不过，目前她的症状有所缓和。苏菲立即寻求医生建议，并进行了“新冠病毒”测试。她目前正在自我隔离，等待新冠病毒测试的结果。特鲁多目前没有任何症状，但是，考虑到目前对新冠病毒的担心，他决定进行自我隔离，并在家中工作，包括接受工作汇报，与联邦政府官员沟通等。特鲁多原本在今天参加与原住民以及各省省长会议。目前，省长会议已经取消，会议将通过视频电话等方式进行。而反对党新民主党领袖辛格也表示，他感到不适，为保险期间，他也在进行自我隔离。加拿大卫生部长昨天表示，新冠病毒很可能会感染30%到70%的人口。加拿大公共健康部门目前的建议是，如果你有不适，请留在家中。如果你旅行回来，出现一些症状，请联络你的医生。加拿大每个省都设有新冠病毒咨询热线，号码是：811
加拿大总理夫人苏菲·格雷戈瓦·杜鲁多在11日深夜开始出现轻微的类似流感症状，包括低烧。而后苏菲进行了新冠病毒的检测。今天，总理夫人的检测正式结果出炉：冠状病毒检测结果呈阳性。加拿大总理特鲁多目前没有出现任何症状，但保险起见，特鲁多也遵照医嘱进行自我隔离，在家办公。此前，加拿大总理府12日发表声明说，加总理特鲁多目前在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。声明说，索菲于11日出现低烧等轻微流感症状，目前正在自我隔离等待检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已被推迟。另据加拿大电视台11日报道，一名加拿大男子3月初在加拿大多伦多出席一个国际会议后于10日被确诊感染新冠肺炎。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了这次会议。出席此次会议的加拿大自然资源部长奥里根10日晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。
据报道，加拿大总理贾斯廷·特鲁多和他的妻子3月12日宣布进行自我隔离，她在出现“轻度流感样症状后”接受了新冠病毒检测。索菲·特鲁多的症状已经有所减轻，但出于谨慎考虑，总理“将在家里打电话，参加简报和虚拟会议。”（编译/杨新鹏）【延伸阅读】参考快讯：加拿大报告首个新冠病毒死亡病例为养老院老人据报道，不列颠哥伦比亚省卫生部门官员9日宣布，加拿大已经出现首例新冠病毒死亡病例。死者是一名住在养老院的老人。加拿大已经有至少71例确诊或推定病例。（编译/杨新鹏）（2020-03-1009:07:18）上一页123下一页凡注明“来源：”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。【延伸阅读】加拿大央行降息50个基点应对疫情：做好进一步行动准备法媒消息称，加拿大银行4日将其主要贷款利率下调50个基点至1.25%，以应对新冠肺炎疫情带来的日益加剧的经济风险。这是加拿大自2015年年中以来首次降息，美联储3日也采取了类似举措，此前，七国集团财长和央行行长承诺采取协同措施应对新冠病毒。加拿大银行说：“虽然加拿大经济的运行状况一直接近潜力，有望实现通胀目标，但新冠病毒对加拿大和全球前景构成了重大的负面冲击，货币和财政当局正在做出反应。”这家央行还表示，如有需要，它随时准备在几个月进一步降息，“以支持经济增长并持续锁定通胀目标”。分析人士对这项宣布表示欢迎，但同时警告说，这不太可能成为解决加拿大经济问题的“万灵丹”。荷兰商业银行首席国际经济学家詹姆斯·奈特利说：“这或许能够暂时支撑市场情绪，但几乎无助于抵消受担忧驱动的、由新冠肺炎造成的经济损害。”他警告称，第二季度可能会出现经济萎缩。加拿大央行说，全球经济在疫情暴发前已显示出稳定的迹象。但新冠病毒对一些国家的民众构成“重大健康威胁”。报道称，由于加拿大通胀率保持在接近该行2.0%目标的相对稳定水平，失业率降至接近20世纪70年代创下的历史最低纪录水平，该行的主要贷款利率自2018年10月以来一直未变。该行上次降息50个基点是在2009年。在那之前，为应对全球金融危机，该行于2008年迅速下调了利率。资料图：加拿大银行大楼外景（（2020-03-0609:36:28）
（12日，加拿大总理办公室发布新闻通告称，加拿大总理特鲁多与妻子正在进行自我隔离，其妻正在等待新冠病毒检测结果。刚从英国伦敦发表演讲并回国后，加拿大总理夫人苏菲·格雷戈瓦·杜鲁在11日晚深夜开始出现轻微的类似流感症状，包括低烧。而后苏菲进行了新冠病毒的检测，并开始自我隔离，目前其症状已经消退。特鲁多目前没有出现任何症状，但保险起见，特鲁多也遵照医嘱进行自我隔离，在家办公，直到收到妻子的检测结果。隔离期间，特鲁多将在家里以线上发布会、电话会议、网络会议等形式办公，包括与他国领导人谈话及参加COVID-19特别内阁委员会的讨论等。原定于周四、周五举行的特鲁多与联邦官员、各省和地方官员之间的首次部长会议将被推迟。但特鲁多和加拿大副总理将与首席部长进行电话会议，讨论防止新冠疫情扩散的措施。上周，加拿大总理夫人苏菲在英国伦敦WEDay活动中发表了演讲，前澳大利亚总理朱莉亚·吉拉德、英国知名歌星丽安娜·刘易斯等人也出席了该活动并发表演讲。本文系独家稿件，未经授权，不得转载。
据加拿大媒体报道，总理特鲁多和妻子苏菲12日开始自我隔离。当天他本应出席的一个会议也被迫改为电话会议。总理办公室公布的声明说，总理夫人苏菲此前到英国伦敦参加一个活动后，从11日晚开始出现低烧等类似感冒的轻微症状，于是开始自我隔离，目前症状正在消退。不过，特鲁多未出现症状，但是医生建议他进行自我隔离，居家办公。特鲁多将在苏菲的诊断结果出来后再决定是否解除隔离。(责任编辑：DF522)
据消息，综合荷兰媒体BNONewsroom、报道，因妻子出现流感症状，加拿大总理特鲁多选择进行自我隔离。编辑刘佳妮来源：
据报道，当地时间12日，因妻子出现类似流感症状，加拿大总理特鲁多选择自我隔离。其妻子苏菲从英国回来后出现了类似流感的症状，虽然目前症状已经减轻，她正在接受新冠肺炎检测。【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】
快讯，加拿大总理特鲁多的妻子新冠病毒检测阳性。多名外媒记者也已确认此事。资料图/法新据BBC13日报道，周三晚在英国参加一个演讲活动之后，加拿大总理特鲁多的妻子苏菲开始出现感冒轻微症状。特鲁多未出现症状，但也遵照医嘱，已经居家办公，自我隔离。目前加拿大已经有103例新冠肺炎确诊病例。延伸阅读：巴西总统助手感染新冠肺炎！曾到访美国，与特朗普和彭斯合影据巴西媒体Estadao报道，巴西总统博索纳罗的助手确诊感染新冠肺炎。巴西卫生部12日宣布，该国新增新冠肺炎确诊病例25例，累计确诊病例77例。一名随巴西总统访美的官员当天确诊感染新冠病毒。据巴西总统府12日发布的公告，总统府社会传播秘书处负责人法比奥·瓦金加藤访美归来后确诊感染新冠病毒，目前正在家中隔离。公告说，巴西总统府医疗服务部门正采取一切措施确保总统博索纳罗及访美代表团官员的健康。巴西政府已通知美国政府采取必要防范措施。博索纳罗7日至10日率巴西代表团访美。访问期间，美国总统特朗普和副总统彭斯曾与瓦金加藤合影。另据报道，特朗普当天在白宫对媒体表示，他了解到有关瓦金加藤确诊感染新冠病毒的消息，但他对此并不担心。白宫新闻秘书格里沙姆随后在声明中说，特朗普和彭斯与瓦金加藤几乎没有互动，因此他们目前不需要进行病毒检测。来源：北晚新视觉综合时报海外版流程编辑：TF021
加拿大总理的特鲁多的一位发言人表示，特鲁多的妻子索菲·格雷瓜尔·特鲁多已被确诊对新冠病毒呈阳性反应。发言人称，特鲁多本人目前状况良好，没有任何症状。根据医生的建议，特鲁多目前无需进行新冠病毒检测。根据这一声明，特鲁多的妻子将被隔离，特鲁多本人将自我隔离14天。较早时有报道称，特鲁多的妻子索菲在英国参加一次活动回国后出现轻微流感症状，包括低烧，并接受了新冠病毒测试。责任编辑：SF069
【加拿大总理特鲁多自我隔离是怎么回事？】加拿大总理府12日发表声明说，加总理特鲁多目前在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。加拿大总理特鲁多自我隔离声明说，索菲于11日出现低烧等轻微流感症状，目前正在自我隔离等待检测结果。特鲁多原定12日上午与加拿大各省区领导人的会晤已被推迟。据加拿大电视台11日报道，一名加拿大男子3月初在加拿大多伦多出席一个国际会议后于10日被确诊感染新冠肺炎。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了这次会议。出席此次会议的加拿大自然资源部长奥里根10日晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。据报道，截至11日，加拿大累计新冠肺炎确诊病例117例，并已出现首例死亡病例。延伸阅读安大略省新增17例新冠肺炎确诊病例加拿大累计确诊141例加拿大安大略省医疗部门12日宣布该省新增17例新冠病毒感染病例，目前病例已达59例。此外，马尼托巴省和萨斯喀彻温省政府分别宣布，发现首个初诊新冠病毒感染病例。截至记者发稿时，加拿大各省公布的确诊和初诊病例数字分别为：安大略省59例，魁北克省13例，艾伯塔省19例，不列颠哥伦比亚46例（包括1例死亡），新不伦瑞克省1例，马尼托巴省1例，萨斯喀彻温省1例，从“至尊公主”号邮轮接回并隔离的1例，共141例。来源：北晚新视觉网综合、客户端
报社(北美)讯新型冠状病毒疫情爆发多个月后，世界卫生组织(WHO)于周三宣布，将新冠病毒定性为“全球大流行（pandemic）”。“全球大流行”并不意味着由新冠病毒引起的疾病突然变得更加危险，或必然导致大规模疾病和死亡。它只是意味着它现在已经传播到世界各地，而不是像流行病那样集中在一个地区。WHO总干事谭德塞（TedrosAdhanomGhebreyesus）对此表示:“将这种情况描述为大流行并不会改变世界卫生组织对这种冠状病毒威胁的评估。换句话说，今天的疫情并不一定比昨天更严峻，但各国需要致力于遏制这种病毒。“截至本文截稿，加拿大已有140例确诊的新冠病例，1人死亡，治愈9例。因其妻子生病，加拿大总理特鲁多选择自我隔离总理办公室在周四的一份新闻稿中说，特鲁多的妻子索菲从英国旅行回来后于昨晚出现流感类症状，随即接受了新冠病毒检测。虽然特鲁多暂时没有任何症状，但在索菲的检测结果出来之前，他会进行自我隔离。在WHO宣布消息的几个小时前，加拿大联邦政府承诺投入10亿加元用于应对新冠病毒疫情，这是对加拿大疫情做出的正确反应。而投入10亿加元，一部分资金将用于支付疫情爆发的直接成本，比如给省和地区政府5亿加元，这些政府负责加拿大大部分的医疗保健系统。其中500万加元将用于为那些需要隔离的人增加就业保险疾病津贴。还有5000万加元用于为卫生保健工作者购买防护设备。一些资金还将用于预防措施，包括2.75亿加元的研究经费，以及数百万加元用于区域公共卫生服务和与公众的沟通。除了联邦政府，省级政府也在加紧行动。作为加拿大受灾最严重的省份之一，安省周三宣布将拨出1亿加元作为新冠肺炎的应急基金。加拿大公共卫生机构和各省公共卫生官员对最新病例作出了迅敏的反应，并不断向人们通报情况。正如谭德塞博士所说，“如果各国发现、检测、治疗、隔离、追踪并动员其人民采取应对措施，那些有少量新冠病例的国家可以防止这些病例成为集群式传播，而这些集群式传播成为社区传播。”这是加拿大和世界其他地方正在进行的斗争。现代科学已经发展出强大的武器;一项鉴定冠状病毒的测试发展得如此之快，这意味着我们并不是在黑暗中工作。加拿大政府要解决的下一个问题是大型集会。周三，美国大学体育管理机构全国大学生体育协会(NCAA)宣布，一年一度的“疯狂三月”(MarchMadness)篮球赛将在空无一人的赛场上举行。通常“疯狂三月”会吸引数十万球迷。加拿大也应该采取类似的措施吗?会议和职业体育赛事应该暂停吗?学校是否应该停课呢?渥太华政府需要权衡证据和科学，并尽快给出答案。校对：夏洛特
报社（北美）讯据CBC今日报道周四（3月12日）加拿大总理特鲁多和他的妻子Sophie在等待新冠肺炎的检测结果，目前处于自我隔离状态。同时，为防控新冠肺炎疫情，原定于今天在首都渥太华召开的特鲁多和原住民之间的会议被无限期推迟。PMO新闻稿说：“总理的妻子最近从英国伦敦的一次演讲活动中回来，昨晚开始出现轻微的类似感冒症状，伴有低烧。”“她正在家中自我隔离，等待测试结果，不过很快她的症状就消失了。”“医生给总理本人的建议是，鉴于他本人没有任何症状，因此正在进行自我监测时可以进行日常活动。不过出于谨慎的考虑，总理选择了自我隔离并在家工作直到妻子Sophie拿到检测报告为止。”特鲁多将通过电话与省和地区领导人交谈，讨论限制新冠肺炎扩散的“联合行动”。总理将在家里进行简报，电话和虚拟会议，包括与其他世界领导人交谈并参加新冠肺炎内阁委员会讨论。目前已经取消的第一届部长会议议题重点在经济问题上，包括油价暴跌对国民经济的影响、关键基础设施建设以及新冠肺炎的影响。周三（3月11日）联邦卫生部长PattyHajdu表示，专家们已经暗示，如果不加以控制的话，新冠肺炎可以感染30%到70%的人口。今天，新民主党领导人JagmeetSingh在Twitter上宣布，他待在家是因为他“感到不适”。他在Twitter上说：“我一直在与医生接触，他们不认为我的症状与新冠肺炎典型症状一致。但是他们的建议是在我感觉恢复之前，限制与公众的接触。”截止到周四中午，加拿大至少报告了137例推定和确诊病例，其中1人死亡。卡尔加里报道了加拿大第一个已知的儿童对该病毒呈阳性反应的病例，曼尼托巴省和萨斯喀彻温省分别在周四宣布了他们的第一例推定病例。加拿大全国的音乐会、体育赛事和其他公众聚会已经被取消。另据澳洲昆士兰州当局3月11日宣布，美国好莱坞影星汤姆.汉克斯夫妇被确诊感染新冠肺炎，目前他们在澳洲黄金海岸大学医院隔离观察。汤姆.汉克斯之前在他的社交媒体instgramme宣布他们夫妇二人感染了新冠肺炎的消息。他们现年均为63岁。3月10日英国卫生部长多里斯确诊新冠肺炎，报道，多里斯过去一周曾经在议会与百余人接触，10日还跟首相约翰逊一同参加招待会。
随着加拿大的新冠病毒肺炎病例不断增加，包括加拿大总理特鲁多在内，越来越多的人需要进行两周自我隔离。不仅是出现症状的和被确诊的人，还有那些从疫区回来的或者和患者有过接触的人。那么，万一轮上了你，应该如何进行自我隔离呢？首先，除非是发生紧急情况（例如急需求医）。否则不要出门。食品和日用品找人代买送到门口。不要与人接触。如果与家人同住，在家也要戴口罩，并与他们保持至少两米的距离。不要和家人共用餐具和卧具，其他物品也要尽量分开。如果住房够大的话，不要和他们呆在一个房间里，不要用同一个卫生间。虽然目前对人是否会把病毒传给动物了解不多，但是加拿大公共卫生署还是建议感染者如果有宠物的话，不要接触它们。当然你也无须因害怕病毒而丢弃宠物。目前没有任何证据显示加拿大的野生或家养动物携带新型冠状病毒。无论是独居还是和家人同住，自我隔离期间每天至少清洗并消毒一次你经常接触的物体表面，例如马桶，床头柜，门把手，开关，电话和遥控器。用普通的家用消毒液即可。无法清洗的物品需装进双层塑料袋再和其他垃圾一起丢弃。
【】加拿大当地时间3月12日晚间，总理特鲁多（JustinTrudeau）办公室宣布，特鲁多的夫人已确诊带原新冠病毒，特鲁多已进行为期14天的自我隔离，在家办公。声明称，特鲁多本人目前暂无病症；其夫人索菲·特鲁多（SophieGrégoireTrudeau）身体状况良好，症状轻微。当天早些时候，加拿大总理办公室曾宣布，由于特鲁多夫人正在等待新冠疫情检测结果，特鲁多已经于当天开始自我隔离。这份声明称，特鲁多的夫人索菲是在3月11日晚间开始出现低烧等轻微类似流感症状。她曾在近期造访英国。目前索菲在接受新冠病毒检测后，正在家中隔离。特鲁多本人尚未展现病症，但医生建议他在家中工作。特鲁多将采用电话和远程会议参与公务讨论。“自从新冠疫情爆发以来，我们就强烈建议加拿大人民采取所有必须的手段来保证健康，同时遵循医嘱。这也正是总理和其家庭正在做的事“，该声明表示。根据加拿大政府数据，截至3月12日，加拿大确诊病例达到138例，其中59例来自安大略省，全国疑似病例为3例，死亡病例1例。目前部分其他加拿大官员也开展自我隔离。3月12日当天，加拿大新民主党的领袖辛格（JagmeetSingh）在推特上表示自己身体不适，已经采取医生建议，限制与公众接触。此外，加拿大国际贸易部部长伍凤仪（MaryNg）和自然资源部部长欧利根（SeamusO'Regan）均已接受新冠病毒检测，后者表示将在得到结果前居家办公。随着疫情在全球升级，多国政要也陆续接受检测、实施自我隔离。西班牙王室发言人于3月12日宣布，国王菲利普和王后莱蒂西亚已经接受新冠病毒检测。因为西班牙王后曾在上周接触了西班牙平等部部长蒙特罗（IreneMontero），后者于3月12日表示其新冠检测结果为阳性。3月12日，还有多位菲律宾官员表示将自我隔离。一名曾在3月5日造访菲律宾参议院听证会的人士目前检测呈阳性，消息公布后，菲律宾参议院已经暂时关闭。据统计，目前菲律宾国内有33位政要处于自我隔离，包括各级政府政要和议员。同样在3月12日，菲律宾政府发言人表示，总统杜特尔特（RodrigoDuterte）将在近期接受新冠病毒检测，他目前尚未展现出症状。截至3月11日，中国以外的确诊病例达44645例，死亡1453例，新冠疫情已出现在中国以外的117个国家和地区。累计确诊超过千例的国家已有8个，其中意大利累计确诊病例破万达到12462例。伊朗累计确诊9000例排第二；韩国新增病例放缓，累计7869例居第三。点击交互H5“海外新冠疫情实时动态”了解更多。此文限时免费阅读。感谢热心读者订阅通，支持新闻人一线探求真相！成为通会员，畅读！更多报道详见：【专题】新冠肺炎防疫全纪录（实时更新中）
据加拿大CTVNews报道，加总理特鲁多的妻子苏菲的新型冠状病毒检测结果呈阳性。据报道，特鲁多将向全国发表讲话。12日，特鲁多和苏菲开始自我隔离14天。苏菲此前到英国伦敦参加一个活动后，从11日晚开始出现低烧等类似感冒的轻微症状，于是开始自我隔离，目前症状正在消退。当时，特鲁多未出现症状，但是医生建议他进行自我隔离，居家办公。他将在苏菲的诊断结果出来后再决定是否解除隔离。据消息，加拿大几个省于12日分别宣布了新增的病例，分别为：安大略省59例，不列颠哥伦比省53例，魁北克省13例，艾伯塔省23例，新布伦瑞克省、马尼托巴省和萨斯喀彻温省各初诊确认1例，另外，在军事基地隔离人员中确诊1个。加拿大累计确诊病例149例，初诊病例3例，死亡1例。与此同时，部分省份宣布取消并限制大型活动。不列颠哥伦比亚省、魁北克省和艾伯塔省都决定禁止250人以上的集体活动，魁北克省最大城市蒙特利尔还关闭了所有游泳池、滑冰场和图书馆，安大略省宣布全省公立学校从3月14日开始停课到4月5日。
快讯，加拿大总理特鲁多的妻子新冠病毒检测阳性。多名外媒记者也已确认此事。此前据BBC13日报道，周三晚在英国参加一个演讲活动之后，加拿大总理特鲁多的妻子苏菲开始出现感冒轻微症状，正在等待检测结果。特鲁多未出现症状，但也遵照医嘱，已经居家办公，自我隔离。目前加拿大已经有103例新冠肺炎确诊病例。
据加拿大媒体报道，总理特鲁多和妻子苏菲3月12日开始自我隔离。当天他本应出席的一个会议也被迫改为电话会议。视频来源：总理办公室公布的声明说，总理夫人苏菲此前到英国伦敦参加一个活动后，从11日晚开始出现低烧等类似感冒的轻微症状，于是开始自我隔离，目前症状正在消退。不过，特鲁多未出现症状，但是医生建议他进行自我隔离，居家办公。特鲁多将在苏菲的诊断结果出来后再决定是否解除隔离。来源编辑子玉责编辛安然总监陈强深夜放毒！可以堂食的第一夜，他们这样过……点亮
加拿大总理贾斯廷·特鲁多日前出席的一个会议上，有与会者最近被确诊感染新型冠状病毒。特鲁多当地时间11日在渥太华回应媒体时表示，自己正遵循医卫专家建议监测健康状况。加拿大安大略省卫生部门10日深夜公布的一例确诊病例，被官方证实曾于3月2日至3日参加了在多伦多举行的加拿大国际矿业大会。该病例为50多岁男性，来自安大略省北部的萨德伯里，目前正接受居家隔离治疗。大会提供的数据称，今年的参会者达2.3万人次。特鲁多曾于3月2日出席大会并作演讲。曾参会的政要还包括多位联邦内阁部长、安大略省省长道格·福特及若干省级官员等。萨德伯里公共卫生部门已建议与会人士在结束参会的14天内监测自身有无症状。特鲁多11日在渥太华对媒体回应说，自己并未进行病毒检测，但正听从加拿大首席公共卫生官谭咏诗的建议，以保障自己与家人的安全。曾出席大会的加拿大自然资源部部长奥雷根11日通过网络社交平台表示，自己有疑似症状，已作测试并进行自我隔离。目前他正等待检测结果。作为特鲁多内阁唯一一位华人部长的加拿大联邦小企业、出口促进及国际贸易部部长伍凤仪表示，自己的哮喘最近有所发作并出现咳嗽，也已作了新冠病毒检测并遵医嘱进行自我隔离。安省省长福特则对媒体回应称，自己健康无恙，且并不担心。加拿大公共卫生署11日证实，一名“至尊公主”号邮轮乘客在搭乘加拿大政府包机回到加拿大后出现症状，并被确诊感染新冠病毒。加政府安排的包机于10日将228名“至尊公主”号邮轮上的加拿大人接载回国。这批乘客被直接送至安大略省特伦顿的军事基地进行14天强制隔离。另外，加拿大魁北克省政府11日宣布，已通知国际滑联和加拿大滑冰协会，取消原定于3月16日至22日在蒙特利尔举行的2020年世界花样滑冰锦标赛。原定于3月中下旬在蒙特利尔举行的专业搏击赛也被取消。截至11日晚，加拿大累计确诊或疑似病例118例，累计死亡1例。(完)【编辑:郭佩珊】
来源：加国无忧加拿大安省一名在Sudbury确诊的新冠患者于3月初参加多伦多的一场国际会议，最新消息称，加拿大总理特鲁多和安省省长福特也都出席了这场会议。加拿大勘探与开发者协会（PDAC）年会在大多伦多会议中心（MetroTorontoConventionCenre）举行期间，加拿大总理特鲁多于3月2日来到会场，发表了演讲。加拿大总理特鲁多3月2日发推称出席了大会。当天，安省省长福特和能源、矿业、北部发展和原住民事务厅长GregRickford也来到会场，并与两位MartenFalls和Webequie原住民部族的酋长签署了北部火环项目（RingofFire）的开发协议。他们还在记者的镜头前互相握手。图片来源：CP24疑安省首例社区传染但是在3月10日晚，安省公共卫生官员证实，出席这场会议的一名50多岁男子在返回Sudbury后，出现咳嗽和呼吸短促，并在周二晚确诊感染新冠病毒。这名患者没有海外旅行史，也没有与早前的确诊患者有密切接触。Sudbury首席卫生医疗官Dr.PennySutcliffe表示，这一例没有旅行史和密切接触史的病例令人担忧，但又坚称安省医疗体系已经做好准备。出于防范，安省已经要求所有出席PDAC年会的人士自我监测是否有呼吸道或其它流感症状。一名联邦部长自我隔离据悉，加拿大勘探与开发者协会的年会是世界首屈一指的矿产勘探和采矿大会，今年的会议有来自世界各地超过23000人出席。与会的还有联邦自然资源部长SeamusO'Regan。这位联邦部长昨天发推特说，他已经“持续感冒了几天”，目前正在自我隔离。部长的发言人表示，部长已经接受了COVID-19的检测，正在等待结果。同时，安省省长福特的发言人表示，Sudbury的公共卫生官员在追踪这一病例时，还没有联系省长。安省政府表示，省长目前状况良好，没有出现任何新冠病毒的症状。
因为新冠肺炎疫情导致企业盈利受损、工人失业，总理特鲁多周三将宣布第一波财政援助措施，以支持那些生计受影响的加拿大人。根据CTV报道，特鲁多和多位内阁部长将于周三上午推出三管齐下的措施，包括：1.提拨额外的研究资金除上周联邦政府已承诺2,700万元的新型冠状病毒研究资金，将增拨更多的研究资金；2.资助各省添置医疗物资将与各省和地方政府达成协议，会拨款支付购买所需的医疗物资；3.遭隔离的劳工可享就业保险金(EI)福利因为疫情而被要求自我隔离的加拿大工人，豁免一个星期的等待期，即可获得就EI。免除申请EI的一星期等待期特鲁多内阁上周成立了因应疫情特别委员会，周二开会，随即决定行动。特鲁多在渥太华表示：“我们知道疫情对加拿大人、工人、企业都构成重大影响，这就是为什么我们很快提出措施来支持经济。”财政部长莫奈(BillMorneau)早前已提到，稍后将出台的联邦预算案，会针对疫情推出相关措施。据加拿大皇家银行行政总裁麦凯（DavidMcKay）周二表示，联邦政府应考虑有针对性的赤字支出，以支持发展经济。尽管上星期央行已经宣布降息0.5%，但麦凯说：“我不认为纯粹的降息能够满足公司和消费者现金流。我们正在与世界各地的政府进行持续的对话，围绕协调、有效和有针对性的财政刺激措施，无论是入息税减免，还是其他可以增加现金流的机制。”卫生部长凯杜则强调，加拿大人应继续避免所有不必要的旅行，例如到中国、日本、韩国、伊朗和意大利。加拿大航空公司周二宣布，将暂停飞往意大利的所有航班。凯杜说，取消航班是一项“商业决定”，因为加拿大全球事务部的建议，前往该国的加拿大人明显减少。西捷航空表示，已采取其他措施来提高飞机的卫生标准，例如航空公司会在清洁过程中，使用“医院级Clorox湿巾和喷雾剂”。劳工部长塔西（FilomenaTassi）说，联邦政府不希望劳工在身体不适时被迫上班。“我们要确保工人得到支援，不希望他们感到不舒服却也要上班，因为忧虑不上班就没有收入。”
加拿大总理特鲁多与夫人索菲·特鲁多。【综合讯】世界卫生组织12日公布的最新数据显示，截至欧洲中部时间12日10时，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加6703例，达到44067例；中国以外死亡病例较前一日增加310例，达到1440例。一起来看全球新冠肺炎最新疫情。加拿大总理夫人确诊 特鲁多自我隔离  加拿大总理特鲁多的妻子新冠病毒检测阳性。加拿大总理特鲁多目前在家办公自我隔离。加拿大总理府周四（12日）曾发表声明说，总理夫人索菲·特鲁多最近在英国伦敦发表讲话回来后开始呈现温和的类似流感的症状，包括前夜的低烧，她立即寻求医嘱，目前正接受新冠病毒的测试。她目前正在家中自我隔离，等待测试结果，症状已经减轻。 声明说，总理特鲁多本人并没有出现任何症状。在夫人的测试结果出来之前，总理都将在家工作，原定星期四和星期五与各省省长举行的见面会因此将通过电话举行。 另据加拿大电视台报道，一名加拿大男子本月初在多伦多出席一国际会议后，于周二确诊感染冠病。特鲁多等多名加拿大政府官员出席了当天的会议。 出席该会议的加拿大自然资源部长奥里根周二晚在社交媒体上说，他已持续感冒数天并已自我隔离。 根据的统计，截至周四，加拿大的累计确诊病例为138起，较周三上升了34%。联合国总部出现首例新冠确诊病例据报道，当地时间12日，菲律宾驻联合国代表团中的一名女性外交官在新冠病毒检测中呈阳性，这是联合国纽约总部发现的首例感染新冠肺炎的病例。据悉，这名生病的菲律宾外交官最后一次出现在联合国总部是在3月9日，大约半个小时，当时没有症状。她于10日开始出现类似流感的症状。目前，菲律宾驻联合国使团中的12人都处于自我隔离状态。英超阿森纳主帅感染新冠肺炎已全队隔离报道，继意甲联赛有球员确诊感染新冠肺炎后，又一欧洲顶级联赛“沦陷”——13日凌晨，英超阿森纳俱乐部宣布，球队主帅阿尔特塔的新冠肺炎病毒检测呈阳性，他也成为欧洲五大联赛首位确诊感染的豪门球队主帅。阿森纳俱乐部同时宣布，目前俱乐部已经关闭训练基地，所有密切接触过阿尔特塔的俱乐部人员已经按照卫生部门指示进行隔离。不过俱乐部方面同时表示，隔离的人员恐怕不在少数，其中包括所有一线队球员、教练组成员以及部分青训成员。阿尔特塔本人表示，是在感觉身体不舒服后接受了检查，这样的结果令人失望，但会在情况允许时尽快回归工作。阿森纳也成为英超联赛第一支被集体隔离的球队。随后布莱顿俱乐部宣布，原定于本周六与阿森纳的比赛将推迟进行。本月阿森纳还曾与朴茨茅斯队和西汉姆联队踢过两场比赛。就在此前，英超联赛曾宣布，本周末所有比赛将照常进行。阿尔特塔被确诊后，英超联赛再次发布声明称，将召开紧急会议，商讨赛程。另外，就在同一日，英超莱斯特城俱乐部主帅罗杰斯透露，球队中一些球员出现疑似新冠肺炎症状，目前已按程序处理，让他们单独隔离。意甲确诊2例，尤文图斯共121人主动居家隔离12日，桑普多利亚前锋加比亚迪尼也被确诊，且伴有发热。这是意甲第二例确诊的新冠肺炎。北京《》报道，根据意大利当局最新公布的新冠疫情情况，过去24小时，意大利新增确诊病例2651例，累计确诊15113例；新增死亡病例189例，累计死亡病例达到1016例。这其中有两例确诊病例来自意甲联赛。早些时候，尤文俱乐部官方宣布，球队中卫鲁加尼确诊感染新冠肺炎病毒，目前暂无症状。12日，桑普多利亚前锋加比亚迪尼也被确诊感染，且伴有发热。这是意甲第二例确诊的新冠肺炎。为共同抵抗疫情，尤文图斯发布最新公告称，继鲁加尼新冠病毒检测呈阳性后，包括球员、职员、总监、随行人员、俱乐部员工在内总共121人，都在按照相关部门制订的有效规定，主动在家中进行隔离。另一边，桑普多利亚也按规定启动了隔离程序。（完）
据美国媒体报道，3月13日，加拿大总理贾斯汀·特鲁多的妻子被确诊为新冠肺炎。特鲁多已经接受14天的自我隔离。目前，加拿大的新冠疫情不算严重，但是一上来就把总理的身边人拉下马，也算是“精准打击”了。加拿大当地时间3月12日夜，加拿大总理办公室发表声明称，特鲁多总理的夫人苏菲最近在英国伦敦出席了一次演讲活动，回国后“开始表现出类似流感的轻度症状”，3月11日夜开始发烧。苏菲立即向医生寻求帮助，加拿大总理的医生当时还以症状很轻不需要接受新冠病毒检测为由，建议她继续观察。但是苏菲夫人坚持在3月12日接受了病毒检测，而特鲁多总理也决定进行自我居家隔离。目前加拿大新冠肺炎确诊病例仅117例，在欧美国家中属于比较低的水平。但是由于近期欧洲疫情爆发，加拿大与欧洲的人员往来比较多，防疫的形势陡然紧张起来。不过加拿大的医生甚至整个医疗体系对这场疫情还不是太敏感，总理夫人向医生提出想进行病毒检测，医生都没有在第一时间同意，加拿大普通民众肯定也存在病毒检测不及时、不到位的问题。特鲁多总理虽然在第一时间主动进行了自我隔离，但是因为特鲁多的夫人已经感染两天多的时间，而且出现了明确的症状，特鲁多总理本人被感染的可能性还是比较大的。此外，是否会有加拿大总理办公室的工作人员或其他政府高层被感染暂时也不确定。加拿大政府高层这两天肯定是人心惶惶。如果特鲁多被感染，就将打破伊朗目前保持的新冠感染者职务“记录”。一个国家的最高领导人被感染，政府该如何运作，全球可以参考“加拿大经验”。由于美国对新冠疫情的社区防控不力、病毒检测数量明显不足，疫情爆发只是时间问题。作为美国的近邻，加拿大一段时间面临的疫情防控压力会比较大。特别是在美国中断与欧洲航班联系的情况下，不少人会考虑绕道加拿大尝试进入美国，现在加拿大总理夫人中招，加拿大恐怕会在输入性病例管控方面采取更为严格的措施。不过在加拿大现在疫情还不太严重，总理夫人甚至更多的政府高层被感染，对加拿大民众而言未尝不是一件好事。最起码总理夫人中招这件事对加拿大政府、整个医疗体系乃至广大民众而言，是一次生动地教育，各方面的警惕性都会明显提高，下一步防控措施也会更加严格有效，加拿大民众的生命健康和安全也能够得到更好的保护。感谢阅读，欢迎点评和持续关注！
据美国广播公司（ABC）最新消息，加拿大总理发言人表示，因妻子索菲·格里高·特鲁多出现流感症状，加拿大总理特鲁多选择进行自我隔离。总理发言人卡梅伦·艾哈迈德表示，特鲁多的妻子在当地时间11日晚出现了“包括低烧在内的流感类似症状”，且此后症状在逐渐减轻。艾哈迈德指出，索菲目前已经接受了新冠病毒测试，并在家中休养等待结果。报道指出，加拿大总理办公室表示，特鲁多本人目前未出现症状，但已经决定进行自我隔离，在居家办公的同时等待妻子的测试结果。延伸阅读深圳女大学生瞒着父母游遍13国回国后发热被隔离死亡病例破千！意大利新增2651例新冠肺炎确诊病例道指暴跌10%三大股指全部进入熊市声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn本文来源：作者：责任编辑：姚卫斌
据报道，加拿大总理贾斯廷·特鲁多的夫人新冠病毒检测阳性。总理办公室12日晚在一份声明中说：“总理健康状况良好，未出现任何症状。作为预防措施并听从医生的建议，他将按计划隔离14天。”（编译/杨新鹏）【延伸阅读】参考快讯：加拿大总理夫人新冠病毒检测阳性据报道，加拿大总理办公室12日晚说，总理贾斯廷·特鲁多的夫人新冠病毒检测阳性。总理办公室在一份声明中说：“索菲·格雷瓜尔·特鲁多今天进行了新冠病毒检测。结果为阳性。”（编译/杨新鹏）（2020-03-1310:53:32）【延伸阅读】加拿大总理特鲁多的妻子新冠病毒检测呈阳性加拿大总理办公室13日发表声明表示，总理贾斯廷·特鲁多的妻子索菲·特鲁多新冠肺炎检测呈阳性。目前特鲁多总理正在自我隔离中。（2020-03-1310:22:37）【延伸阅读】参考快讯：加拿大报告首个新冠病毒死亡病例为养老院老人据报道，不列颠哥伦比亚省卫生部门官员9日宣布，加拿大已经出现首例新冠病毒死亡病例。死者是一名住在养老院的老人。加拿大已经有至少71例确诊或推定病例。（编译/杨新鹏）（2020-03-1009:07:18）
据外媒3月13日报道，加拿大总理贾斯廷·特鲁多的妻子索菲·格雷戈已经确诊患了新冠肺炎，作为密切接触者，特鲁多现在自己也要进行居家隔离两周。▲特鲁多和妻子索菲·格雷戈当地时间3月12日，加拿大总理办公室在一份声明中表示，总理特鲁多现在的身体状况很好，没出现任何症状。同时透露，由于没有出现任何新冠肺炎症状，特鲁多也没有计划去进行新冠病毒检测。医生强调，由于现在特鲁多并没有任何患病的症状，因此和他接触并没有危险。声明中还指出，特鲁多在妻子的检测结果出来之前就已经进行了自我隔离，在家处理公务。特鲁多的妻子索菲·格雷戈是在最近到英国伦敦参加一个演讲活动后，发现自己出现了类似流感的症状的。▲特鲁多和妻子已经结婚15年声明中还表示，为了安全起见，特鲁多已经按照医生的建议在家自我隔离两周。另外他的妻子也只是轻微地症状，并没有很严重。“总理会继续做好他的本职工作，明天会在加拿大民众面前发表一个讲话。”特鲁多和妻子索菲·格雷戈在2005年结婚，目前他们育有三个孩子。（徐秋燕，审校：申肇）
据美国广播公司（ABC）最新消息，加拿大总理发言人表示，因妻子索菲·格里高·特鲁多出现流感症状，加拿大总理特鲁多选择进行自我隔离。总理发言人卡梅伦·艾哈迈德表示，特鲁多的妻子在当地时间11日晚出现了“包括低烧在内的流感类似症状”，且此后症状在逐渐减轻。艾哈迈德指出，索菲目前已经接受了新冠病毒测试，并在家中休养等待结果。报道指出，加拿大总理办公室表示，特鲁多本人目前未出现症状，但已经决定进行自我隔离，在居家办公的同时等待妻子的测试结果。
