为将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，教育部社会科学司、将联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。这里给分享一些关于同上一堂疫情防控思政大课的观后感心得，方便学习。2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇1】近日，习近平总书记在主持召开的中共中央政治局常务委员会会议强调，要同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。生命重于泰山，疫情就是命令、防控就是责任。在这场抗“疫”中，我们要做棵“石竹”，坚决打赢疫情防控阻击战。打赢疫情防控阻击战，我们要有“咬定”的狠劲儿。咬盯疫情，有的放矢。要充分发扬党员干部艰苦奋斗精神，激发关键时刻冲得出、危难之际豁得出的带头风范。要坚持依靠群众，锻造出群防群控、联防联控的铜墙铁壁。要保持科学严谨的工作作风，实事求是，公开透明，及时为群众注入稳心剂、凝心剂。咬盯疫情，更要有“决不让疫情魔鬼藏匿”、不获全胜不收兵的狠劲儿，对自己狠一点，举措更严一点，防“疫”的胜利就多一层，就能早一刻为群众的生命财产搭好“安全线”、筑牢“堡垒墙”。打赢疫情防控阻击战，我们要有“立根”的顽劲儿。越是艰难越向前，越是艰难越挺立，这就是顽劲儿。我们向“疫魔”宣战，全民都在“狙击”，每个人都是逆行者。“疫情10天至两周或迎来高峰期”，更需要我们携手逆行，携手抗击，万众一心、共克难关。对于个体来说，天降大任，苦心志，行拂所为，在危难中得以锻造，对一个国家也是如此。实践告诉我们：越是经历过艰苦环境磨炼的国度，生命力越是顽强，越是倔强，因为她的“根”深深地扎在“岩石”之中。打赢疫情防控阻击战，我们要有“千磨”的坚劲儿。自强不息、劲健有力是中华民族固有的精神基因。曾记否，我们之所能历经无数战乱饥荒、屡受外敌欺侮侵略而始终怀揣梦想，不折不挠、奋起抗争，愈挫愈勇、奋发图强，一路高歌前行，就是因为我们骨子里那股“宁折不可曲”的坚劲儿。面对“疫情”蔓延，不恐慌，不麻痹，心理上藐视，行动上重视，方法上科学，这才是我们战“疫”的正确打开方式。打赢疫情防控阻击战，我们要有“任尔”的豪劲儿。要游泳总会呛水，要前进总会遇阻，凌寒暑而不渝其色，这就是我们的豪劲儿。“统一指挥、统一协调、统一调度，令行禁止”，这是我们体制的优势和制度的力量，也正是我们打赢这场战“疫”的信心之源、活力之源、动力之源。越来越多的患者被治愈出院，病毒疫苗和药物的研发也在不断推进，频传佳音，这就是胜利的成果、希望的曙光。栉风沐雨，不畏浮云，自信击“疫”，我们一定能破“疫”前行、行稳致远!2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇2】坚持全国一盘棋，集中力量办大事，这是中国特色社会主义制度的显著优势，也是打赢疫情防控阻击战的有力保证。从抗击非典疫情到防控甲型H1N1流感，从快速应对H7N9禽流感到控制寨卡等传染病输入，我国应对突发公共卫生事件的实践表明，发挥好制度优势，各地各部门各司其职、通力合作，我们一定能有效控制疫情。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，中央政治局常委会已两次召开会议专题研究部署疫情防控工作，中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，中央指导组积极开展工作。在党中央坚强领导下，各方面共同努力，防控工作正有力开展。面对依然严峻复杂的疫情形势，只有进一步凝心聚力、科学施策，才能有效遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战。疫情防控是一场阻击战，也是一场总体战。各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥，自觉在大局下思考，在大局下行动。疫情面前，全国各地休戚与共。各地区各部门采取举措，既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。要主动融入联防联控、群防群治的治理大网络，做到相互协作、共克时艰。坚持全国一盘棋，打好防控总体战，需要坚持两点论和重点论的统一，着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。当前，湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重。要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。要进一步完善和加强防控，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗措施，完善和强化防止疫情向外扩散的措施。各地区要强化社区防控网格化管理，做好春节后返程疫情防控工作，采取更加周密精准、更加管用有效的措施，切实防止疫情蔓延。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。从加强医疗防护物资供应到加快应急科研项目攻关，从确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应到做好宣传教育和舆论引导工作，防控工作环环相扣，任何一个环节都不能掉链子。疫情就是命令，防控就是责任。压紧压实各方责任，把各方力量调动起来，把各项工作做细做实，汇聚起众志成城、同心“战疫”的磅礴力量，就没有战胜不了的病魔，就没有跨不过去的沟坎。2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇3】疫情突发，对新病毒认识需要过程，有效药物和疫苗研发需要时间，医护人员和防护物资需要支援，这是疫情发生的阶段性规律。疫情初发阶段，面对病毒的凶猛攻势，人们焦急地看到，第一仗确实并不占优势。好在传染病发生规律是清楚的，只要明确了传染源、传播渠道、易感人群，采取强有力的措施隔离传染源，切断传播渠道，管控好易感人群，就能阻止疫情蔓延，夺回主动权。面对严峻考验，在党中央的坚强领导下，所有中国人紧密团结起来，社会主义国家“集中力量办大事”的制度优势得到充分彰显。中央统筹调度全国医疗资源，派出50多支医疗救治队驰援湖北;通过中央医药储备向武汉紧急调运物资，防护服、口罩、手套、防护镜等医用物资不断充实;组织钟南山、李兰娟、张伯礼等多位医学领域的院士专家，深入防控疫情第一线……一个个“逆行”的背影，一声声“武汉加油”的呐喊，一辆辆满载保障物资的汽车，危难之时，最可贵的正是能够团结起一切可以团结的力量，共克时艰!病毒有潜伏期，就会有爆发期，这是疫情发展的规律。疫情进入高发期，令人痛心地看到，确诊人数不断上升，波及全国各个省区市。这种变化是预料之中的，这正是困难所在，是全国从中央到地方采取一系列非常措施的原因所在。现在需要我们每一个人理解这些非常时期的非常举措，从我做起，从身边事做起，以无言的自觉自律为社会和他人作出力所能及的贡献。同时也要树立信心，科学地认识到，也是由于各方面防控手段跟上以后，我们在疫情的预防、治疗、检验以及医疗人员配备、医疗机构的纳入等各方面措施得到加强，特别是核酸检测试剂的投入使用，使得原来没有被辨别的病例和部分隐藏的病例进一步得到确诊，这是患者数量不断增加的另一个客观原因。确诊数字上升的同时，好消息也在不断传来：多位确诊患者已经治愈出院，新型冠状病毒的疫苗研发不断取得进展，火神山、雷神山医院将在近日投入使用，全国各地医护人员集中精锐力量驰援武汉，中央600多亿元疫情防控专项资金、各方社会捐助、各地物资调配正源源不断涌向疫情发生地……科学家们正在与病毒赛跑，随着病毒的真面目逐渐暴露在阳光下，相信阻击的手段会越来越精准、越来越有效，阻击战也将转向歼灭战。疫情凶险，不侥幸不轻敌不恐慌，坚定必胜信心，这是战胜疫情的铁律。当前，疫情防控正处于关键时期，形势严峻复杂，存在进一步扩散的风险。危机时刻，最能考验一个人的素质。遏制新型肺炎疫情，有责任感的人不仅仅是受保护者，更是疫情防范链条上的积极践行者。非常时刻，每个人作出一些牺牲，哪怕自己多了许多不便，减少了不少获得，这些暂时性的付出，也是为了早日迎来阳光灿烂的日子。全面抗疫已经到了白热化阶段，除了坚定信心、迎难而上、坚决胜利，别无选择。历史无数次证明，伟大的中华民族是在风雨中发展进步的，越是伟大的民族，经历的风雨沧桑也就越多。面对危难挑战，中华民族从不畏惧，在一切难关面前，伟大的中国必将更加团结一致、众志成城。灾难击垮不了我们，反而会让我们紧紧拥抱在一起，凝聚最强大的战斗力!2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇4】疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，始终把群众生命安全和身体健康放在第一位，第一时间作出重要指示，亲自指挥、亲自部署，并多次召开会议、听取汇报。当前，疫情防控处于关键时期，还面临着不少的艰难险滩要过。但正如习总书记会上强调的，现在最关键的问题就是把落实工作抓实抓细。狠抓落实、真抓实干，以认真的态度、扎实的作风、卓越的能力才能有效遏制疫情蔓延势头，才能打赢疫情防控阻击战。抓实抓细疫情防控工作，必须强化思想认识。疫情防控工作，事关全局，必须将其作为当前最重要的工作。作为基层干部，我们在认真贯彻落实党中央决策部署的基础上，既要进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，将摆在首要位置，及时为其排忧解难，做他们的人、贴心人;又要牢固树立大局意识和全局观念，密切关注疫情发展态势，危难时敢于挺身而出、迎难而上，切实做好各项防控工作。抓实抓细疫情防控工作，必须端正工作作风。疫情防控工作是一场不能懈怠的“阵地战”、全面出击的“攻坚战”、严防死守的“保卫战”，容不得半点虚假和水分。疫情防控防的是病毒，在这一敌人面前，更需要各级组织和干部求真务实的工作作风，牢记“一切为了”的初心和使命。坚决抵制形式主义、官僚主义，深层次地找准差距、补齐不足，多角度地深入一线、深入群众，以抓细、抓小的绣花功夫同病毒顽强抗争。抓实抓细疫情防控工作，必须提高工作能力。疫情爆发后，全国各地、社会各界积极响应、迅速行动，让团结的涓涓细流汇聚成抗击疫情的磅礴力量。在疫情到了“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”的重要关头，我们更要多做强信心、暖人心、聚民心的实事，结合本地区实际情况，统筹考虑全国各地形势，同时间赛跑、与病魔较量，多措并举、多管齐下把牢疫情防控各关口，最大限度切断疫情输入途径。上下同欲者胜，同舟共济者赢。这次疫情是对我们各方面的一次大考，我们必须要上下一心、众志成城，坚持全国一盘棋战略，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，做到全面动员、全面部署、全面加强，打赢这场硬仗的曙光指日可待!2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇5】近期，湖北省武汉市等多个地区发现了新型冠状病毒感染的肺炎疫情，疫情发生后，党中央、国务院高度重视。面对疫情，有那么一群人义无反顾地冲在武汉防疫的最前端，最好地诠释了“为天地心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的志向和传统……展现了新时代共产党人应该担负起的光荣使命。他，连日来，从广州到武汉再到北京，实地了解疫情，研究防控方案，上发布会，连线媒体直播，解读最新状态……84岁的中国工程院院士钟南山教授的行程被安排得满满当当。在新型冠状病毒蔓延的情况下，他建议公众“没有什么特殊情况，不要去武汉”，但他却第一时间乘坐高铁，冲到了武汉防疫的第一线。别人回家过年，而他却去武汉上班，他选择做一个逆行者。他们，发出了不计报酬无论生死的豪言壮语。在病毒和疫情面前，医护人员仍奋斗在第一线，甚至出现了多名医护人员感染的事件，面对危险，面对困难，白衣战士没有选择退缩，面对此次病毒，他们主动请缨与病魔搏斗，为的是研究、了解病毒，为的是治愈患者，为的是控制疫情，为的是保障群众的健康，为的是捍卫社会安宁。他们集中火力，奔赴一线，全力以赴，早日打赢这场看不见硝烟的战争。他们是最可敬、最可爱的人儿。责任、担当是有分量的，也是有能量的，这种能量就是疫情发生时像钟南山院士、奋战在一线的医护人员用实际行动告诉的，他们彰显的是何为家国情怀，何为英雄本色，何为国家脊梁。疫情考验本色，在疫情面前，他们没有选择退缩，而是勇往直前，他们同样有青春的面庞，有牵挂的家人，但防控疫情就是使命，崇高的信仰使他们选择了逆行。和平年代，他们就是真正伟大的英雄。有人说“哪有什么岁月静好，只因有人替你负重前行”。当我们平静地走过近乎平淡的每一天，总有一些人坚守在最艰苦最危险的岗位上，他们在平凡工作岗位上的坚守，成为了国家的中流抵住。感谢您们，向您们致敬。平凡的世界，不平凡的人物。前进的道路不会是一帆风顺的，会遇到各种各样的困难，新时代的共产党人要有不惧艰险的那股劲，爱岗敬业，身体力行，要有敢为人先、勇立潮头的“拓荒精神”，在自身工作岗位上勤勤恳恳，一丝不苟，精益求精，不断地奋斗进取，才有可能为和国家做出贡献。不论是领导干部还是普通的工作人员，只要国家和需要，就要时刻挺身而出。他们崇高的理想信念，他们的爱岗敬业，他们肩上的责任与担当，他们的团结一心，他们的不怕牺牲、一往无前是新时代共产党人永远追随的足迹。致敬“为往圣继绝学，为万世开太平”的逆行者，您们永远是最可敬的人，永远是我们的榜样!
3月9日14:30至16:00，全国高校学生可通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等同步收看直播。全国大学生同上一堂疫情防控思政大课电脑怎么观看?电脑观看：频道网址为http://edu.people.com.cn思政大课回看地址入口：http://live.weibo.com/show?id=1042152:bdac748cdacce65165b0b955a3a56d28观后感参考：在喜迎2020年，张灯结彩的时候，迎来的不是过年的欢声笑语，而是冠状肺炎病毒的蔓延。触目惊心的数字与日俱增，四千、五千、一万，每增一点都牵动着国人的心。磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻。灾情就是命令，防疫就是责任。“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用专业的医疗技术与病毒抢时间，用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。总有一种力量激励我们前行，总有一种精神让我们泪流满面，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，亿万中华儿女万众一心，众志成城，共克时艰，战“疫”路上的一个个“好人”，一件件“好事”走进我们的视野，他们的事迹，他们的名字……感动着我们，凝聚起社会正能量，号召着我们必有信心和决心打赢这场疫情防控阻击战。我们普通人虽不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、明确了理想，今后的岁月定将不负韶华。虽然新型冠状病毒肺炎来势汹汹，给我们的生活蒙上了厚厚的阴影。但是作为学生的我们，作为社会主义的接班人，要把这次的疫情当作学习的机会，去学习前辈们这种处变不惊，舍己为人的精神，我们要利用好这个机会，静下心来想一想自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观，把我们的祖国建设得更加强大，是我们每个人的使命。另外，还要学会如何做好防护措施：第一。尽量不出门，如果必须要去公共场所记得佩戴口罩；第二要勤洗手；第三不要过度疲劳，这样会降低免疫力。不能吃野味，从自己做起，从每一个家庭做起，没有买卖，就没有伤害。最后为逆行的勇士祈福，愿平安归来！武汉加油！中国加油！《疫情防控思政大课观后感》范文：今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，刻骨铭心。让我对新型冠状病毒有了更进一步的了解和认识，以及学习并掌握了预防措施。相信这次加长版的寒假给带来了别样的感受，很多人从未像现在这样真切地感受到我们不仅仅是以个人的身份生活，而是与所处的时代同呼吸，共命运。透过新闻，我们看到一张张布满勒痕的脸、一把把为避免交叉感染而剪了的发辫，一双双被消毒液侵蚀开裂的手、一个个蜷缩在地上暂得休息的身影，年轻医护人员他们心无旁骛，凝视自己的战场;我们看到84岁的钟南山临危受命逆行而上，武汉金银潭医院院长张定宇身患渐冻症仍冲在前线与时间赛跑挽救生命，70多岁的李兰娟院士每天只睡3小时，带领团队为研制特效药品而耿耿不寐;我们看到坚守阵地做着深入报道，不断披露疫情最新进展的新闻人;我们看到了为建医院、为制口罩日夜赶工的工人；那些奋笔写下“请战书”的医护工作者；开间武汉或审核三亿元的施工人员；用爱搭建桥梁，日夜驰援运送物资的驾驶员……他们用行动向我们诠释了什么是大爱无疆。一个个白衣天使坚守岗位，用血肉之躯尽一份绵薄之力，用小小的身躯与疫情赛跑。无数的“追光者”们在国家和最需要的时候，做出无怨无悔的选择。他们把对的爱，对祖国的爱放在心底，用一个个鲜红而又坚定的手印，表达着火热的担当与承诺；他们用最美的身影，诠释了生命的意义！这些逆行的背影，他们挺身而出不是为了当什么英雄。他们扶危渡厄，是守土尽责。同学们大都是非典前后出生的，这是我们有记忆以来第一次面对全国性重大公共卫生事件。2003年非典爆发，全世界守护着80后、90后、00后。17年过去了，换成80后、90后、00后来守护这个世界。我们看到当年坐在课堂读书的孩子如今换了一身衣服，学着前辈的样子，替更多人负重前行。目前，这场疫情防控阻击战形势仍然严峻，此刻，我们呆得有点烦闷焦躁的家，是很多前线人员想回而不能回的家。在这个牵动着所有国人心的春天里，我们每一个人都无法置身事外。我们，也应尽自己的绵薄之力，不为医生，社会增添负担，按照这堂课中所说的，不随便出门，戴口罩，不信谣，不传谣，勤洗手，讲卫生，为这个社会，贡献出自己的力量！同时，这场疫情，也是对我们每个人的教育。唯有正视这样的经历，在困境中汲取教训成长，才不辜负这样一场代价沉痛的历练。2020疫情防控思政大课观后感范文1“我是一名医生,面对疫情，救治病人是我的职责;我是一名共产党员，面对困难，挺身而出是我的责任。”清河县医院内一科主任张春营坚定地说。连日来，清河县医院198人响应号召,主动请战。在他们的“请战”申请中，总少不了“我是党员”这一坚定理由。有着近20年党龄的张春营更是身先士卒,舍弃春节期间与家人的团聚,投入到发热门诊的忙碌工作中。2020年的春节，似乎注定就是那样的不平凡。不走亲，不聚会,不来...这别样的节日气氛中，我们经历的其实太多。在这太多的故事、人物中，总有太多的感动，让人情不自禁地忆起魏巍《谁是最可爱的人》中的感慨:“在朝鲜的每一天,我都被一些东西感动着,我的思想感情的潮水，在放纵奔流着。”随着新型冠状病毒肺炎疫情的蔓延,防控工作越来越艰巨，面临的问题也越来越严峻。在这没有硝烟的战场上，“我是党员,我先上”依然是最响亮的口号，最豪迈的誓言。为什么该是“我先上”，因为“我是党员”，这个因果关系显现出的是党员的本色。作为工人阶级的先锋队，能否发挥好党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，群众的困难就是试金石。面对无情的“疫情""，从个人而言,谁都希望避而远之,但是，为了群众的平安,为了祖国的明天,党员干部们就应当冲锋在前，甚至将生死置之度外,给群众作出表率。就像新闻中讲的,全村30名党员喊出了“我是党员，我先上”的口号,村内126名群众被党员的奉献精神所感染，主动加入队伍,分别投入到志愿服务岗位。无论是革命战争年代，还是和平时期，我们前行的路上都不会-帆风顺,特别是肩负民族复兴重任的党员干部，更随时都会面临千难万险。但“红军不怕远征难，万水千山只等闲""，中国共2党领导下的革命队伍,正是有了这种“不怕困难”的精神，才能取得前行路上-个又-个的伟大胜利。不管是个人的人生之路，还是党和的事业之路，都需要披荆斩棘、勇往直前。在每一个困难面前，是迎难而上还是知难而退，“我是党员,我先上""就是人生的高境界。高尔基说:”感到自己是人们所需要的和亲近的人一这是生活最大的享受,最高的喜悦。这是真理，不要忘记这个真理，它会给你们无限的幸福。”是呀，这些主动“请战”的党员干部.在这场疫情防控阻击战中，也许会付出许多意料之外的代价，甚至有被病毒感染的可能，但他们的内心是幸福的。”每天和数字赛跑、和时间赛跑、和生命赛....这是另一场""飞夺泸定桥”的战斗，把安全留给别人,把危险留给自己，这其中的无限幸福，只有真正的共产党人，只有心中有他人的勇士,才能体会得到。“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”尽管打赢这场新型冠状病毒肺炎疫情阻击战还困难重重，但是,有广大党员干部“我是党员，我先上”的请战承诺，有一线的科技、医务“勇士""们的不懈奋斗。有全体群众的共同努力，必将迎来“柳暗花明”。“我是党员,我先上”，是情怀,更是担当,唯有将自己的一切，包括生命都交给党和的人，在困难、危险面前才会说得出并做得到。同志们，行动吧!让”我是党员,我先上”蓄起“冲锋陷阵”的强大动力，伴随这飘扬的党旗奏响胜利的凯歌!2020疫情防控思政大课观后感范文2高尔基说：“感到自己是人们所需要的和亲近的人——这是生活的享受，的喜悦。这是真理，不要忘记这个真理，它会给你们无限的幸福。”是呀，这些主动“请战”的党员干部，在这场疫情防控阻击战中，也许会付出许多意料之外的代价，甚至有被病毒感染的可能，但他们的内心是幸福的。“每天和数字赛跑、和时间赛跑、和生命赛跑……”这是另一场“飞夺泸定桥”的战斗，把安全留给别人，把危险留给自己，这其中的无限幸福，只有真正的共产党人，只有心中有他人的勇士，才能体会得到。“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”尽管打赢这场新型冠状病毒肺炎疫情阻击战还困难重重，但是，有广大党员干部“我是党员，我先上”的请战承诺，有一线的科技、医务“勇士”们的不懈奋斗，有全体群众的共同努力，必将迎来“柳暗花明”。“我是党员，我先上”，是情怀，更是担当，唯有将自己的一切，包括生命都交给党和的人，在困难、危险面前才会说得出并做得到。同志们，行动吧!让“我是党员，我先上”蓄起“冲锋陷阵”的强大动力，伴随这飘扬的党旗奏响胜利的凯歌!2020疫情防控思政大课观后感范文3今天，我收看了《全国大学生同上一堂疫情防控思政大课》令我受益匪浅，刻骨铭心。  这次新冠肺炎疫情，让我想到了一个词——“多难兴邦”。多难兴邦一词出自《左转》----“或多难以固起土，启其疆土。或无难以丧其国。失其守宇。”  一个国家是否强大，就要看当国家面临困难时领导者做出的判断和指引，困难能让我们强大，这就是“多难兴邦”啊。  面对突如其来的疫情，无数国人逆行而上。八十四岁的钟老，虽年及悬车，仍披挂上阵;韩红倾其所有，支援武汉。不仅她们，更有许许多多医护人员千里迢迢来到武汉，帮助武汉一起度过这难关!每一个时代都有不同的英雄，有人在寒冷的冬日里把整箱的口罩送到警察局，却转身离开，有人在战斗一线救死扶伤，迎难而上，有人时时刻刻陪在患者身旁，甚至奉献出了生命，有人献出了自己的一点点力量，奉献出了自己的一份爱心。他们亦是英雄。一个字，一盏灯，一份心，一种情。  这次疫情，更让我热泪盈眶的一种精神，是“家国”。  不要播我的名字，妈妈看了会担心，短短的几个字是一种胸怀，这是出自24岁女孩的一段话语，在得知自己要去支援武汉时，他没有犹豫，去了离家的远方，唯一不放心的是在家担心自己的母亲，国是千万家，正是这些为家人着想的陌生人，彰显了我们心中的家国情怀。你我作为一名身处中国特色社会主义新时代的大学生的我，也该在此时志愿加入道路卡点工作中，国家栽培了我们，我们也应该在国家需要我的时候挺身而出，展现作为一名大学生的使命担当。2020疫情防控思政大课观后感范文4“墙角数枝梅，凌寒独自开”“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”。梅花不惧严寒、坚强不屈的顽强精神一直以来为世人所熟知。近日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，要以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠群众，坚决打赢疫情防控的战争、总体战、阻击战。面对疫情仍然十分严峻的形势，广大党员干部更要有“寒梅精神”，不畏困境、顽强拼搏、迎难而上，坚决奋战在抗“疫”一线，带领群众打赢这场疫情防控阻击战。做一朵“先锋梅”，迎风傲雪挺“疫”线，用奋斗书写“初心”华章。“我将尽我所能，和病毒做对抗，定能战必胜!”95后护士郭佳萌剪去长发，“断发出征”抗“疫”一线。她曾是温室的“雏菊”，却在寒冬时节“逆向生长”，穿上了“白装”，就成了“寒梅”。“雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚”。面对疫情防控的关键时刻，广大党员干部要有“我先上”的觉悟和“我要上”的决心，勇当先锋、争作表率，坚决果断投身到战“疫”第一线，做一朵“先锋梅”，傲雪迎霜、不畏严寒，任凭“雪虐风饕”也毫不退缩。广大党员干部要坚持冲锋在防“疫”最前沿，团结带领群众，做好联防联控，坚决遏制疫情蔓延势头。做一朵“战斗梅”，攻坚克难战“疫”线，用无畏描绘“担当”画卷。湖南衡山县东湖镇医生宋英杰，年仅28岁，连续多日奋战在防“疫”一线，因劳累过度，离我们而去。他也是父母的心头肉，却在重要关头挺身而出，披上了“盔甲”，就成了“战士”。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情防控处于胶着对垒的状态，广大党员干部要有“粉身碎骨浑不怕”的魄力、无惧“零落成泥碾作尘”的勇气，在关键时刻逆流而上、向险而行，深入防“疫”一线“主战场”，做一朵“战斗梅”，以无畏之姿、勇挑重担，以无惧之态、战斗在第一线;坚决做到守土担责、守土有责、守土尽责，集中精力把每一项工作、每一个环节都做到位，筑牢疫情防控的严密防线，坚决打赢这场没有硝烟的战争。做一朵“守护梅”，尽心尽力守“疫”线，用坚守奏响“为民”乐章。哪里有疫情、哪里有群众，哪里就有党员干部的身影。全心全意为服务是我们党的根本宗旨，广大党员干部要坚决始终把群众生命安全和身体健康放在第一位，主动深入一线战“疫”，加强科学防“疫”宣传，消除群众疑虑，坚定群众信心;紧紧依靠群众，加固群防群控的严密防线，严防死守，使群众放心;及时提供生活必需品，解决群众实际困难，让群众安心。广大党员干部要时刻把群众放在心上，做一朵“守护梅”，尽心尽力坚守在防“疫”一线，团结带领群众共同战“疫”，守护在群众身边，让群众的心静下来、暖起来。冬天已经过去，春天从梅花开始。在此抗“疫”关键时期，广大党员干部更要坚守岗位、奋勇向前，与群众一起同心协力、英勇奋斗、共克时艰，定能共渡难关、共迎温暖明天。2020疫情防控思政大课观后感范文5对于2020年来说，这个数字是非常美好的。可是，肺炎疫情的到来给我们的祖国蒙上了一层乌云，笼罩着中华大地，突然间，天空黯淡,世界阴冷。然而我们伟大的祖国有着一群团结友爱、不怕艰难的，他们坚守着""一方有难，八方支援”的美德，盼望着”乌云”背后的灿烂的阳光。一马当先，甘当战”疫”的""探路人”。这是一群无畏勇敢的人们，他们不顾安危，奔赴在抗疫一一线。嘴里说着”没有特殊情况，不要去武汉”的钟南山院士义无反顾地前往武汉抗击病毒;”年后准备举行婚礼的年轻夫妇义无反顾上演战”疫”最美夫妻档;多日面临着高强度工作的护士全然不知脸上早已布满了勒痕;得知同行好友感染病毒泣不成声的医生毅然决然转身救....伟大的文学家鲁迅先生说:”我们自古以来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”然而这些专家学者、白依天使，不计报酬，无论生死，为拯救生命，为民族担当，他们是国家的脊梁,更是的恩人。万众支援，勇做战“疫”的“守护者”。我们的祖国在危难之际，有一群无私奉献的人，他们尽己所有捐赠着医疗物资。韩红东奔西走募集捐款约一亿元，众多红纷纷慷慨解囊;有为抗战亲自押送物资的汽车司机;有为抗战抗战甘当志愿的青年战士;有为抗战投笔宣传防疫知识的文人墨士，他们一切行动寄托他们美好的祝愿，爱与善良无关阶层、无关年纪，在灾难面前，他们都是大美之人，都是敢于为国家奉献的人，他们是最美的战”疫”守护者，我们这个充满爱与力量的国家，在战“疫”面前，精诚团结，万众一心共抗战，众志成城战疫情，无私无畏的“大爱”续写着中国故事。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。纵使我们每个人的力量如同小流，但只要团结起来也可汇成大江大海。尽管疫敌再凶再险，但我们团结的力量便可让病毒彻底消灭。零三年的非典挺过来了，零八年的汶川大地震挺过来了，只要我们众志成城，新型肺炎的”乌云”终会消散，这场防控阻击战“疫”就一定会取得最后的胜利。待到春暖花开之际，阳光明媚之时，我们再共同约定，一起行走于祖国的大川南北。同上一堂疫情防控思政大课观后感观后感怎么写从格式上来说，观后感一般可以分为以下几段：  一、第一段把公开课中的主要内容，加以概括，如疫情防控课讲了什么，想表达什么。  二、第二段选择一个比较重要的点，也可以是自己认为重要的地方，用自己的话加以表达，我觉得哪些比较好，我有什么样的看法。比如就选疫情防控课中的其中一个内容——怎么防控。  三、第三段联系实际生活，把公开课里的内容和生活中的结合起来，抒发一下真情实感，生活中怎么样，我觉得应该怎么样，我学到了什么，并将主题升华。比如防疫课中防疫难点，结合实际写肺炎期间医护人员舍生忘死救助伤员，中国制度的优越性，人性的闪光点，人生观价值观自驾要做出怎样的改变。四、做到以上3点，那么这篇观后感基本就写出来了。当然 不一定就三段。中间可以自己分，详略得当就好  五、但是结构层次一定要鲜明，观和感结合，重点在“感”上。“感”要联系社会实际，努力把自己的感写深写透。
日前，省委教育工委转发了《教育部社科司关于组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知》，3月7日上午，西华大学召开专题会议，就如何组织上好疫情防控思政大课进行了研究部署。会后，党委学工部、教务处等部门按照学校要求拟发了《关于组织“全校学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知》，就课程内容、课程时间、课程组织及收看方式等工作做出了具体安排，提出了明确要求。据悉，3月9日（星期一）14:30-16:00，“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”将通过智云客户端、咪咕视频客户端进行直播。具体详情见附件通知。关于组织“全校学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知各学院：根据中共四川省委教育工作委员会关于转发《教育部社科司关于组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知》的通知要求，结合学校的统一部署，学校将于2020年3月9日（星期一）——3月13日（星期五）之间，组织全体学生（含研究生、本专科学生）进行在线学习和讨论，以引导学生传承和弘扬爱国主义精神，深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚定“四个自信”。现将有关内容和安排通知如下：一、课程内容结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。二、课程安排1.课程直播时间：2020年3月9日（星期一），14:30—16:00。2.主讲专家：清华大学马克思主义学院教授艾四林，中国大学马克思主义学院教授秦宣，北京师范大学马克思主义学院教授王炳林，中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军。3.课程组织形式：网络直播，课后解答。通过智云客户端、咪咕视频客户端进行直播（具体直播客户端收看指引见附件）。三、校内工作安排1.3月9—13日教学任务中有思政课的学生，由任课教师在教学过程中负责组织学生在线学习和讨论，并提交学习心得体会。2.3月9日下午14:00—16:00期间无教学任务的学生（第1点所述的学生可选择收看直播，但也需随课堂学习），由辅导员（或班主任）负责组织学生准时参加在线直播学习和参与讨论，并提交学习交心得体会。3.3月9日下午14:00—16:00期间有教学任务的学生，且在3月13日之前无思政课教学任务的学生，由辅导员（或班主任）负责组织学生及时回看教学视频、开展讨论，并提交学习心得体会。附件：“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播客户端收看指引党委学生工作部（处） 教务处2020年3月7日
本报北京3月6日讯在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，教育部今天下发通知，教育部社科司与将联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。课程时间为2020年3月9日（星期一）14:30—16:00，将通过智云客户端、咪咕视频客户端进行直播。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。通知要求，各地各高校要提高政治站位，充分认识组织本次“思政大课”的重要性，因地因校制宜，加强宣传和组织管理，将本次“思政大课”列入疫情防控期间思政课教学统一安排，通知属地和本校所有大学生按时上课。因课程冲突没有参加在线直播学习的，要组织学生回看教学视频，认真学习。各地各高校要根据思政课教学进度安排，结合本次“思政大课”情况，由本校思政课教师组织一次学生在线讨论，深化对相关内容的认识，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚定“四个自信”。《》2020年03月07日第2版
磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，我们不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、不负韶华。为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，3月9日14:30至16:00，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。》》》》全国大学生同上一堂疫情防控思政大课视频回看入口同上一堂疫情防控思政大课观后感观后感怎么写从格式上来说，观后感一般可以分为以下几段：  一、第一段把公开课中的主要内容，加以概括，如疫情防控课讲了什么，想表达什么。  二、第二段选择一个比较重要的点，也可以是自己认为重要的地方，用自己的话加以表达，我觉得哪些比较好，我有什么样的看法。比如就选疫情防控课中的其中一个内容——怎么防控。  三、第三段联系实际生活，把公开课里的内容和生活中的结合起来，抒发一下真情实感，生活中怎么样，我觉得应该怎么样，我学到了什么，并将主题升华。比如防疫课中防疫难点，结合实际写肺炎期间医护人员舍生忘死救助伤员，中国制度的优越性，人性的闪光点，人生观价值观自驾要做出怎样的改变。四、做到以上3点，那么这篇观后感基本就写出来了。当然 不一定就三段。中间可以自己分，详略得当就好  五、但是结构层次一定要鲜明，观和感结合，重点在“感”上。“感”要联系社会实际，努力把自己的感写深写透。观后感参考：在喜迎2020年，张灯结彩的时候，迎来的不是过年的欢声笑语，而是冠状肺炎病毒的蔓延。触目惊心的数字与日俱增，四千、五千、一万，每增一点都牵动着国人的心。磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻。灾情就是命令，防疫就是责任。“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用专业的医疗技术与病毒抢时间，用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。总有一种力量激励我们前行，总有一种精神让我们泪流满面，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，亿万中华儿女万众一心，众志成城，共克时艰，战“疫”路上的一个个“好人”，一件件“好事”走进我们的视野，他们的事迹，他们的名字……感动着我们，凝聚起社会正能量，号召着我们必有信心和决心打赢这场疫情防控阻击战。我们普通人虽不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、明确了理想，今后的岁月定将不负韶华。虽然新型冠状病毒肺炎来势汹汹，给我们的生活蒙上了厚厚的阴影。但是作为学生的我们，作为社会主义的接班人，要把这次的疫情当作学习的机会，去学习前辈们这种处变不惊，舍己为人的精神，我们要利用好这个机会，静下心来想一想自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观，把我们的祖国建设得更加强大，是我们每个人的使命。另外，还要学会如何做好防护措施：第一。尽量不出门，如果必须要去公共场所记得佩戴口罩；第二要勤洗手；第三不要过度疲劳，这样会降低免疫力。不能吃野味，从自己做起，从每一个家庭做起，没有买卖，就没有伤害。最后为逆行的勇士祈福，愿平安归来！武汉加油！中国加油！《疫情防控思政大课观后感》范文二：今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，刻骨铭心。让我对新型冠状病毒有了更进一步的了解和认识，以及学习并掌握了预防措施。相信这次加长版的寒假给带来了别样的感受，很多人从未像现在这样真切地感受到我们不仅仅是以个人的身份生活，而是与所处的时代同呼吸，共命运。透过新闻，我们看到一张张布满勒痕的脸、一把把为避免交叉感染而剪了的发辫，一双双被消毒液侵蚀开裂的手、一个个蜷缩在地上暂得休息的身影，年轻医护人员他们心无旁骛，凝视自己的战场;我们看到84岁的钟南山临危受命逆行而上，武汉金银潭医院院长张定宇身患渐冻症仍冲在前线与时间赛跑挽救生命，70多岁的李兰娟院士每天只睡3小时，带领团队为研制特效药品而耿耿不寐;我们看到坚守阵地做着深入报道，不断披露疫情最新进展的新闻人;我们看到了为建医院、为制口罩日夜赶工的工人；那些奋笔写下“请战书”的医护工作者；开间武汉或审核三亿元的施工人员；用爱搭建桥梁，日夜驰援运送物资的驾驶员……他们用行动向我们诠释了什么是大爱无疆。一个个白衣天使坚守岗位，用血肉之躯尽一份绵薄之力，用小小的身躯与疫情赛跑。无数的“追光者”们在国家和最需要的时候，做出无怨无悔的选择。他们把对的爱，对祖国的爱放在心底，用一个个鲜红而又坚定的手印，表达着火热的担当与承诺；他们用最美的身影，诠释了生命的意义！这些逆行的背影，他们挺身而出不是为了当什么英雄。他们扶危渡厄，是守土尽责。同学们大都是非典前后出生的，这是我们有记忆以来第一次面对全国性重大公共卫生事件。2003年非典爆发，全世界守护着80后、90后、00后。17年过去了，换成80后、90后、00后来守护这个世界。我们看到当年坐在课堂读书的孩子如今换了一身衣服，学着前辈的样子，替更多人负重前行。目前，这场疫情防控阻击战形势仍然严峻，此刻，我们呆得有点烦闷焦躁的家，是很多前线人员想回而不能回的家。在这个牵动着所有国人心的春天里，我们每一个人都无法置身事外。我们，也应尽自己的绵薄之力，不为医生，社会增添负担，按照这堂课中所说的，不随便出门，戴口罩，不信谣，不传谣，勤洗手，讲卫生，为这个社会，贡献出自己的力量！同时，这场疫情，也是对我们每个人的教育。唯有正视这样的经历，在困境中汲取教训成长，才不辜负这样一场代价沉痛的历练。思政大课观后感范文三：2019年年末，一件令全国关注的危机事件毫无征兆的发生了，为我们国家带来了不可估量的损失，在中国的心头蒙上了一层阴霾。从疫情发生之日起，数据的每一次变动，都牵动着全中国的心。白衣天使们的每一次奔赴，都是把生死置之度外的一次生命抉择，没有人不珍惜生命，但是有凌驾于生命之上的东西------使命。从全国各地赶来的一位位天使，我不能代表全中国的，但是我可以代表我自己，向你们致以最崇高的敬意。一方有难，八方支援，这是2008年汶川地震喊出的口号，更有一位位可敬的无名英雄去把它实施。现在是比汶川地震更加严峻的危情，在中央下达命令之后，全国团结一心，共抗疫情，又一次向全世界证明了我们，让他们了解了什么是中国速度。疫情就是命令，防控就是责任，面对知之甚少的病毒，加之互联网的飞速传播，在初期造成了一定的恐慌，但是就如日报锐评：“面对疫情，信心是长效疫苗，恐慌徒劳无益，不能解决任何问题。攥指成拳，合力致远，打败恐慌情绪，合力战胜疫情。”我们的国家以及，以无畏、无私的精神向其发起挑战，高度的责任感和使命感再加上无上的凝聚力，使得我们在这场没有硝烟的战争中取得了让世界刮目相看的胜利。将近三个月的战斗，让得疫情得以初步控制，在这个世界上，也只有中国能做出这种成效，日益强大的祖国，已成为我们最强大的后盾。坚定信心，众志成城，与祖国一起，坚决打赢这场攻坚战。
在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，教育部下发通知，教育部社科司与将联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。课程时间为2020年3月9日(星期一)14:30—16:00，将通过智云客户端、咪咕视频客户端进行直播。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。通知要求，各地各高校要提高政治站位，充分认识组织本次“思政大课”的重要性，因地因校制宜，加强宣传和组织管理，将本次“思政大课”列入疫情防控期间思政课教学统一安排，通知属地和本校所有大学生按时上课。因课程冲突没有参加在线直播学习的，要组织学生回看教学视频，认真学习。各地各高校要根据思政课教学进度安排，结合本次“思政大课”情况，由本校思政课教师组织一次学生在线讨论，深化对相关内容的认识，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚定“四个自信”。2020全国大学生疫情防控思政大课观看方式时间：3月9日14:30-16:00时长：1.5小时直播入口：http://edu.people.com.cn手机***方式：手机下载APP观看。智云客户端、咪咕视频客户端可观看
全国大学生疫情防控思政大课时间：3月9日14:30至16:00直播入口：见文末提示一键进入主讲老师介绍1、艾四林艾四林，哲学博士，教授，博士生导师。清华大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，教育部高校思想政治理论课研究生思想政治理论课分教学指导委员会副主任委员。入选国家“万人计划”首批哲学社会科学领军人才、新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部长江学者特聘教授，担任国家级教学团队带头人、央视百家讲坛特别节目《平语近人——习近平总书记用典》的主讲嘉宾。2、秦宣秦宣，法学博士，教授，博士生导师。中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长，《中国人民大学学报》主编。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，教育部高校思想政治理论课“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”分教学指导委员会副主任委员,中国科学社会主义学会副会长。享受国务院政府特殊津贴，入选国家“万人计划”哲学社会科学领军人才、中宣部“四个一批”理论人才、教育部跨世纪优秀人才培养计划。3、王炳林王炳林，法学博士，教授，博士生导师。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任、《中国高校社会科学》总编，北京师范大学马克思主义学院教授。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，中华人民共和国国史学会副会长，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会副主任委员、“中国近现代史纲要”分教学指导委员会主任委员。享受国务院政府特殊津贴，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。4、冯秀军冯秀军，法学博士，教授，博士生导师。中央财经大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程专家，教育部马克思主义理论类专业教学指导委员会委员，教育部高校思想政治理论课“思想道德修养与法律基础”分教学指导委员会委员，全国高校思想政治教育研究会学术委员会委员。入选教育部青年“长江学者”、新世纪优秀人才支持计划、全国高校优秀中青年思政课教师“择优资助计划”、全国高校思政课教师年度“影响力人物”。思政课直播入口打开微信搜索【深圳本地宝】，点击菜单栏【思政大课】，即可进入全国大学生同上一堂疫情防控思政大课各大直播客户端入口。
原标题：2020疫情防控思政大课观后感范文大全疫情防控思政大课观后感范文200字300字500字800字 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感怎么写？疫情防控思政大课在哪观看直播观看地址！这里有10篇思政大课观后感写作范文，一起来看看吧！ 为将疫情防控的生动实践转化为鲜活课堂，教育部社会科学司、联合举办全国大学生同上一堂疫情防控思政大课。3月9日下午，全国高校师生可在线观看直播。教育部官方网站发布“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”即将在线直播预告：3月9日14:30至16:00，教育部社会科学司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，欢迎关注。 届时，广大高校学生可通过、智云客户端、咪咕视频客户端等进行收看。 直播主题：全国大学生同上一堂疫情防控思政大课 直播时间：2020年3月9日14:30—16:00 直播地点：日报社新媒体大楼演播室 观看方式 一，直接观看 二，app观看 下载智云app，咪咕视频app，视频app，学习大国app，领导留言板app 全国大学生同上一堂疫情防控思政大课精彩看点 谁可以看? 大学生，中学校，小学生，都可以看。统统都欢迎! 据悉，本次活动特别邀请清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。 疫情防控工作涌现的感人案例，为思政课提供了丰富、鲜活的素材。在这个特殊时刻，从医务工作者到子弟兵，从公安民警到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战“疫”中国速度、中国奇迹。艾四林教授将立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识。 连日来，新冠肺炎疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，国际社会对中国此次疫情防控的举措也给予高度评价。那么，中国共产党为什么能?中国的制度优势是如何体现?秦宣教授将聚焦“疫情大考告诉我们什么?”，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。 中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。王炳林教授将从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。 “17年前你们保护我们，现在我们来保护你们。”疫情之下，一个年轻的群体始终活跃在抗疫一线，他们就是“90后”等新生代力量。“非典”疫情期间他们多是懵懂的见证者，如今却已然成为战“疫”的主力军之一。冯秀军教授将以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。 疫情防控思政大课观后感1 今天下午的《疫情防控思政大课》令我受益匪浅，刻骨铭心这次新冠肺炎疫情，让我想到了一个词——“多难兴邦”。多难兴邦一词出自《左转》----“或多难以固起土，启其疆土。或无难以丧其国。失其守宇。一个国家是否强大，就要看当国家面临困难时领导者做出的判断和指引，困难能让我们强大，这就是“多难兴邦”啊。主讲老师们讲的都很有道理，深深打动了我的心，在这个特殊时期，感谢领导能关心到大学生的思想政治，让全国的大学生感受到了祖国对我们的期望！中国加油！这次疫情，就是大自然给人类的一闷棍，提醒我们：你只是地球上一个平常物种，渺小，且不堪一击。希望今后，人类能接受教训，学会敬畏生命，敬畏自然，占尽优势也不再为所欲为。当然，不只对动物，对人也是如此，希望我们能够吸取教训。抗击疫情，需要全国人一起努力，作为当代大学生，我们更应该肩负起年轻人的责任，保持积极乐观的心态，相信国家会渡过难关的！ 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感2 面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重趋势，全党全局全国各民族都站在一起，心连着心，携手抵抗疫情。“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”危难时刻，习近平总书记的温暖话语，坚定着打赢疫情防控阻击战的信心和决心。 一方有难，八方支援。84岁高龄的钟南山院士继2003年抗击非典后再次出征，深入疫情前线。无数党员干部冲锋在防控疫情斗争的第一线。无数医务人员不畏生死、不计报酬抗击疫情。“众志成城，抗击疫情”成为2020年新春的集结号。我们要坚定信心，相信科学，不信谣，不传谣，坚决执行党委政府的各项措施。作为学生干部，做好学校和班级同学之间的联络员，时刻关注班级同学的假期动态，做好班内疫情防控宣传。 健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。面对疫情，我们不能恐慌也不能轻视，应该相信党，相信政府。面对疫情，我们不能有侥幸心理，应该做好个人防护，加强对新型冠状病毒及疫情的认知保护自己也保障他人。只要我们坚定信心，振奋精神，我们一定能在抗击新型冠状病毒的战役中取得胜利。 生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。愿每一位奋战在前线的医护人员平安健康。愿每一位患者早日康复，愿每一个人都能做好防护，健健康康。 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感3 面对疫情加快蔓延的严峻形势，各地、各部门纷纷在疫情防控一线迅速成立临时党支部，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。但是，要让临时党支部作用发挥“不临时”，必须在支部建设、党员管理、群众发动等方面“下功夫”，才能更好发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，筑起一道道守护群众生命安全的“红色防线”。 支部建起来，夯实疫情防控“主心骨”。大力弘扬“支部建在连上”的光荣传统，坚持“核心领导地位”的原则，在疫情防控的主要防控点、重要监测点、重点救治点等一线前沿，结合实际、因地制宜地及时成立临时党支部或党小组，真正做到“哪里需要哪里就有党组织，哪里危急哪里就有党组织”。选优配齐临时党支部书记、党小组组长，积极吸收政治硬、能力强的最优党员、最强骨干向一线临时党支部聚集，并当场举行重温入党誓词等简短而庄严的成立仪式，按要求开展组织活动，严格组织纪律，完善工作制度，最短时间内凝聚合力、激发活力，为疫情防控各项工作有序开展提供坚强组织保障。 党员站出来，争当疫情防控“带头人”。一个支部一堡垒，一名党员一面旗帜。临时党支部要迅速担负起教育党员、管理党员、监督党员责任，组织广大党员戴党徽、亮身份、做表率，带头走在最前列、顶在关键处，并对思想不重视、心里有”疙瘩”的党员及时谈心谈话，解除心理包袱、鼓舞工作干劲，打造一支关键时刻靠得住、豁得出、顶得上、战得胜的先锋队伍。加大在一线考察识别力度，对表现优秀的入党申请人和入党积极分子重点培养、考察和锻炼，把党组织种子播撒在战“疫”一线。用好“两微一端”等新媒体，大力宣传表彰临时党支部和广大党员干部在疫情防控中涌现的先进典型和感人事迹，形成学先进、当先锋的浓厚氛围，全力汇聚打好疫情防疫战的“硬核力量”。 群众跟上来，牢固疫情防控“一盘棋”。 临时党支部和广大党员要把为民服务的初心践行到战“疫”的最前线，做到“应查尽查，应控尽控，应帮尽帮”，并主动关心和照顾特殊群体和困难群众，让广大群众时刻感受来自党的关怀和温暖，进一步增强临时党支部的向心力、凝聚力、战斗力。充分发挥临时党支部直接组织群众、宣传群众、凝聚群众的优势，引导发动广大义工、志愿者、群众骨干等积极参与，变“分散作战”为“集体作战”，让临时党支部真正成为众志成城攻坚克难的战“疫”堡垒，真正在党旗下凝聚起力量共用、信息共享、齐抓共管的联防联控、群防群治强大合力，共同铸就疫情防控防控“铜墙铁壁”。 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感4 因为疫情原因，孩子现在是停课不停学，休班时在家陪孩子上课，学的是杨振宁先生写的一篇课文《邓稼先》。虽然是我们也学过的，但是再一次跟着学习还是很感动的，让人泛起无限崇敬之情精神倍受洗礼，我想这就是真正的偶像的力量。 邓稼先，我们最熟悉他的，可能就是那个闪耀的称号“两弹一星元勋”了，可是在民族英雄光环的背后，又有多少我们常人不可承受之重呢?二十六岁，他在美国拿到博士学位，拒绝了导师高薪的挽留，回到了刚刚起步的1950年的中国;三十四岁，他告别妻儿又一次消失，去哪里?要多久?统统都不能说;消失了二十八年后，再次回来他是一个癌症晚期患者。在病重时他依然告诉同事，快去工作，我们不能被别的国家落得太远。看到这里，我们要明白在这个世界上有一种精神信仰，不是为名不是为利，是为国是为民! 就像我们这次疫情的医务工作者、就像平日那些默默无闻搞科研的科学家、那些醉心学问的教育者，是他们在我们大灾大难面前不畏困难奉献自己，在我看来，他们才应该是我们崇拜这样的偶像。在这次疫情过后，也让我深深明白了一个道理，不管从事哪种行业都要爱上自己的职业，为了社会这个就算牺牲小我这也是无可厚非的，因为有那些前辈偶像的力量，告诉他们在自己的工作领域从来不考虑自己，而把一腔热血给我们大众的人，是那些与你非亲非故，却改变了你命运和际遇的人。 所以为这些人，我们应该去鼓掌，而我也将会沿着偶像的路，脚踏实地的做好自己的本职工作去奉献社会。 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感5 面对新型冠状病毒感染的疫情形势，日益增长的肺炎病例数量，为了增强学生自我防病意识和社会信心，响应国家号召全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，进一步鼓舞斗志、凝聚合力，生物医学工程与技术学院以班级为单位，围绕理性爱国、青春报国为主题积极展开线上班会，各班分别通过QQ群和微信群，针对如何防治疫情进行讨论，思考“我”能做些什么。 爱国报国就是要在平凡的岗位上站好自己的岗，作为一名医科大学的学生，我在我家地区宣传抗疫情防方法，积极粉碎谣言，让我身边的同志们不信谣，不传谣。作为我班生活委员，我每天询问同学们的身体健康状况，积极与同学沟通，关心同学们的出行以及返校状况。在疫情面前，我们同学应该众志成城，不怕困难，坚决做好医疗宣传工作，拒绝外出，拒绝聚会，为一线医疗工作者创造良好的医疗条件。 面对当前严峻的肺炎疫情形势，作为党员，同时又是天医的学子，要认真向亲人朋友宣传卫生防护措施，减少外出和聚会，早睡早起，良好作息。对于不断增长的确诊病例，告诉他们不必过于恐慌，对于谣言及时辟谣，要相信党和政府的措施。对于趁机抬高各种物价和贩卖不合格口罩的不良商家，及时举报。 每天早上睁开眼的第一件事就是打开实时疫情地图，确认确诊人数、疑似人数和死亡、治愈人数有没有变化。然后再把每天能收集到的信息一遍一遍的跟身边的同学、朋友和父母家人宣传。 现在我们能做的就是减少出门，不聚会，不聚餐。如果必须出门的话就是一定要带好口罩，回家一定洗手。在家里就多陪陪父母，多读读书，不要给自己太大的恐慌和压力。 相信国家，相信政府，我们一定能战胜新型冠状病毒。 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感6 在这个特殊的“寒假”里，人人自危。我们在3月9日这一天，全体大学生同上一堂思政大课。 我想，我们都一样，每天早上起床第一件事，就是打开手机。我们不是在刷抖音，不是看微博，不是娱乐，而是去看看最新数据。截至3月8日，全国累计报告确诊病例80859例，累计死亡病例3100例，累计治愈出院57172例，现有疑似病例458例.....冰冷的数字，像一张张病危通知书，一张张死亡证明一样，在我的心里划过。 在这样的环境之中，作为学生，我们又应该以一种什么样的心态和行为面对这次疫情?同时如何利用这段时间，让自己变得更加勇敢，更加积极向上，获得成长和进步呢? 第一，就是注意在日常的学习生活中的个人防护，要做到勤洗手，出入时佩戴口罩，合理地掌握自己的作息时间。保护自己，保护身边的人，保护生命该是我们生而为人的首要任务。 第二，保持一个合理健康的情绪,当人处于一个密闭的空间时间过长之后，多多少少就会有一些自我的负面情绪。但是在面对这些负面情绪的时候，应该保持-种开放的状态，只有这样才能够更好地调节。 第三，以一个科学的角度来看待这次的疫情,不随意听信在网络上面出现的一些谣言，尽量从官方渠道了解和疫情相关的信息。 第四，和亲友加强线上联系，同时和自己的一些同学朋友互相鼓励和支持，消除孤独感。 越是特殊时期，越能检验一个人的本性。 以前常说，要利用碎片化时间进行学习，我们总觉得太累，现在受疫情影响，时间不碎片化了，我又有什么理由拒绝学习呢？ 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感7 对于2020年来说，这个数字是非常美好的。可是，肺炎疫情的到来给我们的祖国蒙上了一层乌云，笼罩着中华大地，突然间，天空黯淡,世界阴冷。然而我们伟大的祖国有着一群团结友爱、不怕艰难的，他们坚守着""一方有难，八方支援”的美德，盼望着”乌云”背后的灿烂的阳光。 一马当先，甘当战”疫”的""探路人”。这是一群无畏勇敢的人们，他们不顾安危，奔赴在抗疫一一线。嘴里说着”没有特殊情况，不要去武汉”的钟南山院士义无反顾地前往武汉抗击病毒;”年后准备举行婚礼的年轻夫妇义无反顾上演战”疫”最美夫妻档;多日面临着高强度工作的护士全然不知脸上早已布满了勒痕;得知同行好友感染病毒泣不成声的医生毅然决然转身救....伟大的文学家鲁迅先生说:”我们自古以来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”然而这些专家学者、白依天使，不计报酬，无论生死，为拯救生命，为民族担当，他们是国家的脊梁,更是的恩人。 万众支援，勇做战“疫”的“守护者”。我们的祖国在危难之际，有一群无私奉献的人，他们尽己所有捐赠着医疗物资。韩红东奔西走募集捐款约一亿元，众多红纷纷慷慨解囊;有为抗战亲自押送物资的汽车司机;有为抗战抗战甘当志愿的青年战士;有为抗战投笔宣传防疫知识的文人墨士，他们一切行动寄托他们美好的祝愿，爱与善良无关阶层、无关年纪，在灾难面前，他们都是大美之人，都是敢于为国家奉献的人，他们是最美的战”疫”守护者，我们这个充满爱与力量的国家，在战“疫”面前，精诚团结，万众一心共抗战，众志成城战疫情，无私无畏的“大爱”续写着中国故事。 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。纵使我们每个人的力量如同小流，但只要团结起来也可汇成大江大海。 尽管疫敌再凶再险，但我们团结的力量便可让病毒彻底消灭。零三年的非典挺过来了，零八年的汶川大地震挺过来了，只要我们众志成城，新型肺炎的”乌云”终会消散，这场防控阻击战“疫”就一定会取得最后的胜利。待到春暖花开之际，阳光明媚之时，我们再共同约定，一起行走于祖国的大川南北。 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感8 这个春节，谁都没有预见是这样过的。“不聚餐是为了以后还能吃饭，不串门是为了以后还有亲人”“出来聚会的是无耻之辈，一起打麻将的是亡命之徒”……疫情面前，全国众志成城，心往一处想，劲往一处使，白衣天使请愿“上战场”，广大党员干部为了切断传染途径，日夜坚守岗位。他们用实际行动为“武汉加油”，守护群众健康。 时代是出卷人，疫情阻击战就是一场大考。要确保一线干部心无旁骛答好卷，打赢疫情防控战，“后勤保障”要跟上。对此，四川省委组织部出台《关于激励广大党员干部人才在打赢疫情防控阻击战中担当作为的十条措施》，紧扣组织部门有效发挥作用履职路径，采取政治激励、工作激励、组织激励、精神激励“干货”措施，着力推动习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署在四川落地落实;河南省委组织部出台《关于深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央部署在打赢疫情防控阻击战中进一步发挥职能作用的若干举措》，从6个方面明确了23条针对性、操作性、实效性强的具体措施，推动各级组织部门在打赢疫情防控阻击战中更好地发挥职能作用。多省组织部门出台激励关爱“硬核”举措，必将激发一线干部战“疫”激情。 在战“疫”中培养选拔优秀干部，让一线干部敢为有为。这是一场没有硝烟的战争，但危险无处不在。非常时期非常对待，对为守护群众健康而笃定逆行者、对把群众生命放在第一位者，对防控工作做得出色者，疫情结束后，就是要大张旗鼓表彰、奖励，该培养的培养，该提拔的提拔，既让干部坚守一线，又激励更多干部冲锋一线，充实一线防控力量。 摒弃形式主义，让防控工作落在实处。疫情阻击战，防控是最大的任务，也是最难的任务。村看村，户看户，群众看干部。当前，填表式防控现象依然存在。一些人待在家里时间长了，就出现了“14天之痒”，“睡得腰酸背痛”了，看电视玩手机“眼睛都近视了”，“把自己喂胖了”，“发呆”“无聊”，所以管不住腿了，抱着“哪有那么危险”的侥幸心理，总是要冒着传染的风险，潇洒走一回。如果仅依靠一张进出小区登记表把防控工作做好，就容易出现形式主义。少一些形式主义的督查，检查，一线干部更能严格把关，“哪怕十防九空”。 当好“娘家人”，解决好一线干部的后顾之忧。为了防控疫情，一线干部在前方战斗，但他们也有妻儿老小，组织就是他们的“娘家人”，通过微信、电话、短信等方式，多了解他们的体温、家庭菜单、生活必需品清单，和不定时的其他生活需求等，也是一种温暖。让一线干部集中精力做好防控工作。 “没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”疫情阻击战是一场战争，充分激发一线干部战斗激情，让他们心无旁骛答好“战疫卷”，人心齐，泰山移!我们坚信，疫情阻击战，上下同欲者，胜! 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感9 磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻。 总有一种力量激励我们前行，总有一种精神让我们泪流满面，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，亿万中华儿女万众一心，众志成城，共克时艰，战“疫”路上的一个个“好人”，一件件“好事”走进我们的视野，他们的事迹，他们的名字……感动着我们，凝聚起社会正能量，号召着我们必有信心和决心打赢这场疫情防控阻击战。我们普通人虽不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、明确了理想，今后的岁月定将不负韶华。 另外，还要学会如何做好防护措施：第一。尽量不出门，如果必须要去公共场所记得佩戴口罩；第二要勤洗手；第三不要过度疲劳，这样会降低免疫力。不能吃野味，从自己做起，从每一个家庭做起，没有买卖，就没有伤害。 疫情防控思政大课观后感10 提到门，都十分熟悉，谚语有云“关上大门朝天过”，比喻不相往来。自疫情防控开展以来，各地统筹部署、联防联控，夜以继日在基层一线排查值守工作人员，如同严阵以待的“守门员”一般，关门落闩，扎实筑牢保障群众生命安全的铜墙铁壁，守护着一方老少爷们的平安，使得病毒“不得其门而入”。 可是，随着确诊人数不断增加，防控压力与日俱增，全民疫情当前，却有人因私故意隐瞒外出信息，明明宅在家里就能为国家做贡献还有人面友聚餐，更有甚者往超市物品、电梯按键上吐、抹口水，着实令人愤慨。都什么时候了，还在肆意任性?一线的医生护士冒着生命危险抢救着同胞，部分人为了“一杯奶茶”“闲的发慌”“关我何事”等等荒唐理由，随意外出，不仅使自己暴露于危险之下，还可能会让防控部门多日的心血付诸东流，医生和护士需要付出更多治疗精力和感染风险，国家可能花费更高的救援资本。种种所作所为，无疑是帮助病毒“登堂入室”。 我们都说家是最小国，国是最。中国人讲究传统，家的观念根深蒂固，突如其来的疫情让“守门员”家的观念依然坚如磐石，只不过，这个“家”由小家变成了。为守住“门”，即使手冻脚冷，也挡不住严格把守的决心;即使低温寒风，也驱不走坚守的信心。“苟利国家生死以、岂因祸福避趋之”，因为“守门员”值守的不仅仅是岗亭，更是村庄平安的大门;“守门员”身处的不仅仅是一个卡口，更是一方责任的厚土。 或许有人会说，我又不是党员干部，只是一个普通人，能干什么?为居民办理通行证的志愿者;无偿捐赠防疫物资的爱心人士;怕工作人员吃不上一口热乎饭儿提来一兜刚出锅的大蒸包的暖心大姨;用微信持续宣传、循环打电话告诫居民不串门、不聚会的社区热心群众……我们都是普通人，普通人也能有所为。什么叫万众一心，你我的实际行动，才是这个词的具体体现。中华民族上下五千年的血脉传承，在这危急时刻，更需要14亿中国人用担当奉献点燃骨子里的爱国热情，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。 在这疫情防范的关键时刻，作为普通民众，最需要我们做的就是“关上大门朝天过”。天下兴亡，匹夫有责，其实我们都是“守门员”。没有一场战争是靠一个人能打赢的，责任从来不是一个甜美的字眼，我们不能拿别人的“负重前行”，为自己的“岁月静好”买单。请记住，此刻你“大门不出，二门不迈”，就是对战疫的最强支援。 2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感11 我收看了全国大学生疫情防控思政课令我受益匪浅，刻骨铭心。思林教授等思政课老师额尊尊教导让我更加明白了努力做好一名大学生的重要性、更让我对新型冠状病毒有了更进一步的了解和认识，以及学习并且区掌握新型罐装病毒的基本预防措施。作为当代大学生，即使不能给国家和做像伟大一线防疫战士一样的事情，但是做一些力所能及的事情，潜移默化中疏导自己的亲戚、邻居等理解国家的特殊情况不给过加添乱，做自己力所能及的分内之事还是可以的，这是我们的责任！ 在观看中我明白，首先，新型冠状病毒是一个大型病毒家族。新型冠状病毒并不是因为它是冠状病毒而可怕，是因为它是新型人类从未接触过的流感病毒而可怕，这中病毒的来源不明，但是有一点可以肯定，它一定是来自其他动物的是难题，例如：蝙蝠。因为表面的凸起像国王头上的王冠，所以叫冠状病毒。它是目前已知的第七种可以感染人的冠状病毒。感染人群一般出现咳嗽、发烧、头疼、胸闷等症状。有些携带者甚至没有任何症状，但其本身却具有传染性，这才是最可怕大的地方，病毒的潜伏期短则几天长则十几二十天。具有太多的不可控因素。所以我们定要树立正确的观念，战胜病毒我们责无旁贷！ 其次，我们要敬畏敬畏自然、尊重自然、保护大自然额发，三月二日习总书记在考察期间明确指出，疫情防控，与人与自然和谐共生的重要性，此是不可置疑的大事件。新型冠状病毒肺炎虽然来势汹汹，给我们的生活都蒙上了厚厚的阴影。但是，作为学生的我们，要把这次的疫情当作是一种学习的机会，去学习前辈这种处变不惊，舍己为人的精神，我们要利用好这个机会，静下来想一想自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观。把我们的祖国建设得更强大，是我们每个人的使命。另外，还要学会如何做好防护措施:第一，尽量不出门，如果必须去公共场所记得佩戴口單;第二，要经常洗手，第三，不要过度疲劳，这样会降低免疫力。 打赢疫情防控阻击战，不只是医生与患者的事情，是举国上下，包括我们这些大学生的自身责任的事情！让我们携手共进，共同打赢这场防空阻击战，我便可以早日重返校园，为祖国为贡献自己的一份力量，我们共同努力，加油！ 讲师介绍 受邀嘉宾：清华马克思主义学院教授、博士生导师艾四林 中国大学马克思主义学院教授、博士生导师秦宣 北京师范大学马克思主义学院教授、博士生导师王炳林 中央财经大学马克思主义学院教授、博士生导师冯秀军  智云崩了网页打不开怎么办?   智云崩了网页打不开怎么办?本来预订在3月9日下午两点半正式开播的，全国大学生共上一堂疫情防控思政大课，在规定时间时，却无法进入。因全国大学生数量过于庞大，再加上在统一时间内涌入，所以服务器一时间无法承担，这也引起了网友的热议。  但我以为只有我进不去时，却发现还有你们陪着我!安心了!  几乎在同时间智云崩了的话题就登上了微博热搜。  不过相信这种情况只会是暂时的，可以通过各种途径尝试登录或者等人群进入数量，不要那么密集的时候再次登录。相信一定可以成功进入的。
科技日报记者 王健高通讯员 王大勇韩洪烁“此次直播学习和线上讨论，是一场生动的思想政治理论示范课，教育学生在疫情防控中传承和弘扬爱国主义精神，在中国特色社会主义思想的生动实践中充分感受中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，引导学生坚定‘自信’抗疫大考中，交出当代学生践行青春担当的满意答卷。”中国石油大学（华东）党委学生工作部部长姚海田说。“疫情期间的这堂思政大课，这是一次最特别、最难忘的学习之旅。”山东科技大学退伍大学生士兵马凤强说，“全国上下齐心战‘疫’的形势，让我感受到了中国速度、中国力量和中国精神，增强了战‘疫’必胜的信心和自我担当意识。”马凤强自除夕夜开始便与父母一同冲在战“疫”一线，在家乡的防控卡点志愿服务。3月9日，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，中国石油大学（华东）、山东科技大学等驻青岛高校师生通过网络直播收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课后，反响强烈。中国石油大学（华东）15000多名学生、全体思政课教师和辅导员观看了“这堂疫情防控思政大课”直播。在线直播学习结束后，该校组织学生班级团支部开展线上讨论，发表学习感受，进一步强化对思政课讲授内容的理解，将教育效果延伸到课下和生活中，真正把思想引领做到位，做到学生心里。学校还将组织10000多名上专业课的学生通过观看视频回放进行学习。中国石油大学（华东）俄罗斯留学生卡佳在家观看思政课王大勇摄来自俄罗斯的留学生卡佳，是中国石油大学（华东）马克思主义专业2017级博士生，她在青岛家中收看了这次思政课后表示，2020春节，我和中国共同度过了这段特殊的时光，面对疫情，中国非常团结，也非常坚强，数万名医务人员，无数的工作人员放弃了自己的小家，为了全国的，而奔赴抗疫斗争前线，为疫情防控做出了巨大贡献。我觉得，中国是世界上最安全的国家，这都是在中国共产党的领导下，全体中国同心协力的结果。中国的经验可以并且必将在世界范围内得以推广。在整个疫情期间，中国和中国体现了每个人对社会应承担的责任，也体现出作为负责任的大国，中国对全世界的责任。来自韩国的留学生俞在仙，是中国石油大学（华东）管理科学与工程专业的一名博士留学生，她在校内宿舍观看了思政课直播，她表示，通过观看网络思政课，我了解应对疫情做了哪些防控工作，解了防控工作做了哪些努力，采取了哪些方面的工作，中国的目前的防控措施很严格，效果非常好，值得韩国学习。我们韩国现在的疫情很严重，比较危险，所以都采取了防护措施，保护自己的安全，我们家目前情况还是很好的，韩国政府正在采取防疫措施，努力维护公众的安全，希望情况早点好起来，身体健康，恢复健康的生活。中国石油大学（华东）马克思主义学院教授张荣华表示，四位教授的“思政大课”，为全国高校思想政治理论课教师上了一堂精彩纷呈的示范课，我们要以其为范、学其所长，不断改革创新思政课教学内容和方法，使特殊疫情形势下的停课不停教、停课不停学，落到实处，确有成效，始终发挥好在“立德树人”中的关键作用，引领大学生正确认识世界与中国、历史与现实、危机与优势，不负使命、担当责任、奉献青春。中国石油大学（华东）建筑与土木工程专业2018级研究生张功尧在家乡湖北恩施收看思政课受访者提供中国石油大学（华东）财务管理专业2017级本科生龙雯是学校“思美之星”获得者，她听课后表示，听了几位教授的细致讲解，深刻地认识到，在这次“肺炎战疫”中我们党中央对全国各个方面的严密部署，以保证足够的医护人员和医疗资源、保障每一个患者都能及时得到救治、保护每一个普通老百姓不受病毒侵害。在疫情逐渐缓解的今天，再次详细了解有关党中央的消息，我的心里感到无比地踏实与温暖，愿疫情早日过去，我们一起迎接春天。“虽然身在疫区，但国家和社会的关心帮助让我深感温暖”，家在湖北黄冈的山东科技大学电信学院学生胡华昌在家中收看了疫情防控思政大课后深有感触，“让我切实感受到国家的力量和党中央坚强有力的领导，让我深刻理解了中国特色社会主义制度无可比拟的优势，让我看到了群众的团结与奉献，让我对‘众志成城、共克时艰’有了更加深刻的认识。”“我们中华民族自古以来就是一个面对灾难不屈不挠的民族，我们从未被灾难打倒过；相反，每经历一次困难，就会成长一次，从而变得更加强大！”不到20岁的樊玮，是山东科技大学数学学院大二学生，在校期间就热衷参加志愿服务，当下，她已经在寒冷的高速口防控卡点连续执勤了二十余天。“一代代火一样的热情、火一样的青春、火一样的年华投入在国家发展、民族命运、个人成长的奋斗中,让人感动，给人力量。作为一名大学生，应该运用自己所学的知识，做一些有意义的事情，努力成为一个有爱心、有责任、有担当的新青年，实现了自身的人生价值。”
在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，教育部下发通知，教育部社科司与将联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。课程时间为2020年3月9日（星期一）14:30—16:00，将通过智云客户端、咪咕视频客户端进行直播。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。通知要求，各地各高校要提高政治站位，充分认识组织本次“思政大课”的重要性，因地因校制宜，加强宣传和组织管理，将本次“思政大课”列入疫情防控期间思政课教学统一安排，通知属地和本校所有大学生按时上课。因课程冲突没有参加在线直播学习的，要组织学生回看教学视频，认真学习。各地各高校要根据思政课教学进度安排，结合本次“思政大课”情况，由本校思政课教师组织一次学生在线讨论，深化对相关内容的认识，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚定“四个自”。2020全国大学生疫情防控思政大课观看方式时间：3月9日14:30-16:00时长：1.5小时直播入口：http://edu.people.com.cn手机在线观看方式：手机下载APP观看。智云客户端、咪咕视频客户端可观看2020全国大学生疫情防控思政大课内容为将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，教育部社会科学司、将联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。3月9日14:30至16:00，全国高校学生可通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等同步收看直播。疫情防控工作涌现的感人案例，为思政课提供了丰富、鲜活的素材。在这个特殊时刻，从医务工作者到子弟兵，从公安民警到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战“疫”中国速度、中国奇迹。艾四林教授将立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识。连日来，新冠肺炎疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，国际社会对中国此次疫情防控的举措也给予高度评价。那么，中国党为什么能？中国的制度优势是如何体现？秦宣教授将聚焦“疫情大考告诉我们什么？”，分析中国抗疫彰显的中国党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。王炳林教授将从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。“17年前你们保护我们，现在我们来保护你们。”疫情之下，一个年轻的群体始终活跃在抗疫一线，他们就是“90后”等新生代力量。“非典”疫情期间他们多是懵懂的见证者，如今却已然成为战“疫”的主力军之一。冯秀军教授将以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。大学生疫情防控思政课感想范文怎么写？下面为精选了防疫思政课的范文。希望给带来帮助！篇一对于2020年来说，这个数字是非常美好的。可是，肺炎疫情的到来给我们的祖国蒙上了一层乌云，笼罩着中华大地，突然间，天空黯淡,世界阴冷。然而我们伟大的祖国有着一群团结友爱、不怕艰难的，他们坚守着""一方有难，八方支援”的美德，盼望着”乌云”背后的灿烂的阳光。一马当先，甘当战”疫”的""探路人”。这是一群无畏勇敢的人们，他们不顾安危，奔赴在抗疫一一线。嘴里说着”没有特殊情况，不要去武汉”的钟南山院士义无反顾地前往武汉抗击病毒;”年后准备举行婚礼的年轻夫妇义无反顾上演战”疫”最美夫妻档;多日面临着高强度工作的护士全然不知脸上早已布满了勒痕;得知同行好友感染病毒泣不成声的医生毅然决然转身救....伟大的文学家鲁迅先生说:”我们自古以来就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”然而这些专家学者、白依天使，不计报酬，无论生死，为拯救生命，为民族担当，他们是国家的脊梁,更是的恩人。万众支援，勇做战“疫”的“守护者”。我们的祖国在危难之际，有一群无私奉献的人，他们尽己所有捐赠着医疗物资。韩红东奔西走募集捐款约一亿元，众多红纷纷慷慨解囊;有为抗战亲自押送物资的汽车司机;有为抗战抗战甘当志愿的青年战士;有为抗战投笔宣传防疫知识的文人墨士，他们一切行动寄托他们美好的祝愿，爱与善良无关阶层、无关年纪，在灾难面前，他们都是大美之人，都是敢于为国家奉献的人，他们是最美的战”疫”守护者，我们这个充满爱与力量的国家，在战“疫”面前，精诚团结，万众一心共抗战，众志成城战疫情，无私无畏的“大爱”续写着中国故事。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。纵使我们每个人的力量如同小流，但只要团结起来也可汇成大江大海。尽管疫敌再凶再险，但我们团结的力量便可让病毒彻底消灭。零三年的非典挺过来了，零八年的汶川大地震挺过来了，只要我们众志成城，新型肺炎的”乌云”终会消散，这场防控阻击战“疫”就一定会取得最后的胜利。待到春暖花开之际，阳光明媚之时，我们再共同约定，一起行走于祖国的大川南北。篇二“我是一名医生,面对疫情，救治病人是我的职责;我是一名共产党员，面对困难，挺身而出是我的责任。”清河县医院内一科主任张春营坚定地说。连日来，清河县医院198人响应号召,主动请战。在他们的“请战”申请中，总少不了“我是党员”这一坚定理由。有着近20年党龄的张春营更是身先士卒,舍弃春节期间与家人的团聚,投入到发热门诊的忙碌工作中。2020年的春节，似乎注定就是那样的不平凡。不走亲，不聚会,不来...这别样的节日气氛中，我们经历的其实太多。在这太多的故事、人物中，总有太多的感动，让人情不自禁地忆起魏巍《谁是最可爱的人》中的感慨:“在朝鲜的每一天,我都被一些东西感动着,我的思想感情的潮水，在放纵奔流着。”随着新型冠状病毒肺炎疫情的蔓延,防控工作越来越艰巨，面临的问题也越来越严峻。在这没有硝烟的战场上，“我是党员,我先上”依然是最响亮的口号，最豪迈的誓言。为什么该是“我先上”，因为“我是党员”，这个因果关系显现出的是党员的本色。作为工人阶级的先锋队，能否发挥好党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，群众的困难就是试金石。面对无情的“疫情""，从个人而言,谁都希望避而远之,但是，为了群众的平安,为了祖国的明天,党员干部们就应当冲锋在前，甚至将生死置之度外,给群众作出表率。就像新闻中讲的,全村30名党员喊出了“我是党员，我先上”的口号,村内126名群众被党员的奉献精神所感染，主动加入队伍,分别投入到志愿服务岗位。无论是革命战争年代，还是和平时期，我们前行的路上都不会-帆风顺,特别是肩负民族复兴重任的党员干部，更随时都会面临千难万险。但“红军不怕远征难，万水千山只等闲""，中国共2党领导下的革命队伍,正是有了这种“不怕困难”的精神，才能取得前行路上-个又-个的伟大胜利。不管是个人的人生之路，还是党和的事业之路，都需要披荆斩棘、勇往直前。在每一个困难面前，是迎难而上还是知难而退，“我是党员,我先上""就是人生的高境界。高尔基说:”感到自己是人们所需要的和亲近的人一这是生活最大的享受,最高的喜悦。这是真理，不要忘记这个真理，它会给你们无限的幸福。”是呀，这些主动“请战”的党员干部.在这场疫情防控阻击战中，也许会付出许多意料之外的代价，甚至有被病毒感染的可能，但他们的内心是幸福的。”每天和数字赛跑、和时间赛跑、和生命赛....这是另一场""飞夺泸定桥”的战斗，把安全留给别人,把危险留给自己，这其中的无限幸福，只有真正的共产党人，只有心中有他人的勇士,才能体会得到。“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”尽管打赢这场新型冠状病毒肺炎疫情阻击战还困难重重，但是,有广大党员干部“我是党员，我先上”的请战承诺，有一线的科技、医务“勇士""们的不懈奋斗。有全体群众的共同努力，必将迎来“柳暗花明”。“我是党员,我先上”，是情怀,更是担当,唯有将自己的一切，包括生命都交给党和的人，在困难、危险面前才会说得出并做得到。同志们，行动吧!让”我是党员,我先上”蓄起“冲锋陷阵”的强大动力，伴随这飘扬的党旗奏响胜利的凯歌!篇三在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠群众，坚定心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。”疫情无情，人有情。疫情发生以来,在党中央、国务院的坚强领导下,党员干部冲锋在前、守士尽责,医护人员迎难而上、救死扶伤，群众众志成城、捐款捐物。亿万中华儿女齐心协力.共克时艰，用奋斗实干定格战“疫”中的最美镜头。镜头一:心中有民的最美守门人一分部署，九分落实。疫情发生后，在党中央、国务院决策部署下，全国上下一盘棋，统一领导、统一指挥、统一行动。各级党组织和党员干部坚持把为党分忧、为国尽忠、为民造福作为使命感和责任感。党员干部主动放弃春节休假，积极投入抗疫-线。他们冲锋在前，忠于职守,积极动员和组织群众,在基层构筑起了严密的疫情”防火墙”。危难关头,他们不讲条件、不计得失、力以赴，用抗疫的实际行动来践行初心和使命。河南连轴转、不顾家的“三到”干部杨俊志、山东民警李强、朝阳市卫生局干部崔志刚等干部都倒在了抗疫前线。战役还在继续,有战士在战役中不幸倒下了,但剩下的战友还在继续奋力作战。在这场没有硝烟的战役中，他们守土担责、守土尽责，用自己的实际行动守好群众身体健康和生命安全的大门。镜头二:心中有责的最美逆行者-方有难，八方支援。根据中央”集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，专家组成员和医护工作人员在疫情发生后第一时间驰援武汉。截止2020年2月9日15时，逆行支援武汉的医护人员己达到11000多人，其中包括全国最强、水平最高的重症救治专家团队。在这些逆行者中有经验丰富的老专家，也有初入职场的年轻人。有多年党龄的老党员，也有刚刚递交入党申请书的新同志，有领导干部也有普通群众。他们来自不同地方、不同科室、不同家庭，但此刻，他们有一个共同的名字叫”最美逆行者”。长满红斑的手、布满泪痕的脸、浸满汗水的背都是他们在前线留给最难忘的记忆。哪有什么岁月静好，不过是有他们在替我们负重前行。所有的逆行者们，此刻，让我们向你们致敬，愿你们早日平安归来,等你们回家!镜头三:心中有国的最美支持者病毒无情，人间有爱!有多少个瞬间，我们隔着屏幕为普通朴实的平凡人潸然泪下。45岁的菜农秦师傅、赔钱卖盒饭的店主小姐姐、捐1.8万个口罩的90后湖南小伙、火神山医院送菜的河南村支书、挨个店不计代价“扫街”的海外同胞等，他们中的很多人我们都不认识，但我们知道面对疫情他们都只有一个名字就是“中国人”。也许他们做的事没有多伟大，却值得每个人驻足称赞。家是最小国，国是千万家，家国两相依。国难当头，亿万中华儿女齐心协力，共渡难关。“人心齐、泰山移”,相举全国之力,我们一定会早日打赢战役。等明天赢了，我们一-定要举杯欢庆，认真欣赏在抗疫前线定格的最美镜头，为自己今天的表现点赞!篇四在喜迎2020年，张灯结彩的时候，迎来的不是过年的欢声笑语，而是冠状肺炎病毒的蔓延。触目惊心的数字与日俱增，四千、五千、一万，每增一点都牵动着国人的心。磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻。灾情就是命令，防疫就是责任。“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用专业的医疗技术与病毒抢时间，用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。总有一种力量激励我们前行，总有一种精神让我们泪流满面，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，亿万中华儿女万众一心，众志成城，共克时艰，战“疫”路上的一个个“好人”，一件件“好事”走进我们的视野，他们的事迹，他们的名字……感动着我们，凝聚起社会正能量，号召着我们必有心和决心打赢这场疫情防控阻击战。我们普通人虽不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定心、明确了理想，今后的岁月定将不负韶华。虽然新型冠状病毒肺炎来势汹汹，给我们的生活蒙上了厚厚的阴影。但是作为学生的我们，作为社会主义的接班人，要把这次的疫情当作学习的机会，去学习前辈们这种处变不惊，舍己为人的精神，我们要利用好这个机会，静下心来想一想自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观，把我们的祖国建设得更加强大，是我们每个人的使命。另外，还要学会如何做好防护措施：第一。尽量不出门，如果必须要去公共场所记得佩戴口罩；第二要勤洗手；第三不要过度疲劳，这样会降低免疫力。不能吃野味，从自己做起，从每一个家庭做起，没有买卖，就没有伤害。最后为逆行的勇士祈福，愿平安归来！武汉加油！中国加油！篇五春节期间，新型冠状病毒肺炎来势汹汹，一下子牵动着亿万的心，这注定是一个不一样的春节。那些奋笔写下“请站书”的医护工作者；开建武汉火神山医院的施工人员；用爱搭建桥梁，日夜驰援运送物资的驾驶员....他们用行动向我们诠释了什么是大爱无疆。节目中，一个个白衣天使坚守岗位，用血肉之躯尽一份绵薄之力，用小小的身躯与疫情赛跑。无数的“追光者”们在国家和最需要的时候，做出无怨无悔的选择。他们把对的爱，对祖国的爱放在心底，用一个个鲜红而又坚定的手印，表达着火热的担当与承诺；他们用最爱的身影，诠释了生命的意义！咬定青山不放松，不破楼兰终不还。战疫情、稳发展，群策群力、守望相助，在大战中践行初心使命、在大考中交出了合格答卷，社会主义的优越性显而易见。作为学生的我们，我们要利用好这个机会，静下心来想一想自己的人生规划，今后的接力棒就交给我们吧，我们是社会主义的接班人，是祖国的希望，会树立正确的人生观，价值观，把我们的祖国建设得更加强大，是我们每个人的终生使命。中国一定会越来越好！大学生党员抗击疫情心得体会800字大学生抗击疫情心得体会(一)提防能力不足的风险。中国要富，农民一定要富。新常态下，如何带领群众实现同步小康，如何帮助群众实现个人梦进而汇聚成中华民族伟大复兴的中国梦已然成为 基层党组织的首要任务。但受地域、学历等综合因素影响，多数基层党组织普遍存在发展能力不足的问题。抓好农村基层党建，重在解决人才问题。针对多数党组织 带头人能力不足的问题，既要选好用好农村基层党组织带头人，又要继续做好大学生村官和选派“第一书记”工作，并用制度规范鼓励、约束他们经常深入基层、走村入户，使其成为熟悉农村情况、善抓农村党建的“带头人”。同时，要注重培养、吸纳返乡务工人员、大学生创业者等高水平人才进入村两委班子，让各方能人齐 聚一堂，共同谱好农村基层党建新乐章。我，一名刚参加工作不久的90后选调生村官，原以为疫情防控是离我很遥远的事情，却没想到第一次离我如此之近。开篇曲——作为普通网民，网络上轻度恐慌、网络下理性应对1月中旬，微博、微各大平台相继出现#武汉发现不明原因肺炎#话题，引发网友热议。当话题逐渐从“网上”搬到了“线下”，从“关注武汉”到“六安有没有”转变时，才发现“原来这个问题真的不简单，离我们也并不遥远”。年前两天，周围已经开始大面积出现“口罩荒”“医用酒精荒”“退烧药荒”……没买到口罩的我和一样，心里十分紧张。在收到官方呼吁过年家里蹲后，冷静下来细想，紧张于事无补，管好自己、劝导家人，不轻络传谣，不主动传谣造谣，才是一名合格的网民对待突发事件正确的方式。于是，开始苦口婆心嘱咐家里人不出门、勤洗手，劝亲友们不团年、不串门，主动向村里报告家中外地返乡人员具体情况，劝说亲戚取消了乔迁宴席、安心宅在家……虽然挨了父母不少白眼，但相当有成效，家里人未出现一起聚会、参加一起婚丧喜宴。冲锋曲——作为热血青年，一顿吃得不安心的年夜饭大年三十，与以往不同的一子团圆饭不同，今年只有简单的一家三口，看着电视里在无私奉献的白衣天使、来回奔波的专家团队、昼夜不停的基建狂人、自发组织的志愿者……在这场没有硝烟的战争中，仿佛已经吹响了“战斗”的集结号，无数“战士”都在为抗击疫情冲锋前线。看着发生的这一切，此时赋闲在家的我，有些无所适从。一直关注网络捐赠，但也只能贡献一点微薄之力，感觉满腔热血、无处安放。感觉没有任何时候比此刻更想听到党组织召唤了!年初二，当收来复工通知那一刻，悬着的心终于踏实了，有党组织统筹安排搭建平台，才仿佛找到了努力的方向。交响曲——作为中共党员，服从安排、有条不紊回到工作岗位，乡防疫指挥部已成立，统筹指挥，协调各方，各工作组迅速投入工作状态。同时，各村党支部在群里发起号召，征集到一线抗击疫情，党员们立即响应，报名息迅速刷屏，第一批、第二批名单下来，下派的同志满腔热情奔赴基层，迫不及待投身抗疫战斗，留守后方的同志虽神情中略过一丝遗憾，但迅速地恢复了状态，投入到眼下的工作。因为深深明白，虽然作为党员都有赤子之心、一线渴望，但更重要的是服从大局、听从指挥，留守后方也需要竭尽全力，做好运转有序的疫情防控体系中有效一环，才能助力于形成环环相扣、严防密控的防御网，为打好疫情防控阻击战打下坚实的基础。在紧张有序的工作中，我们见证了一曲多方共奏的抗疫交响乐，曲中有舍小家、顾的同志，有不顾生病依然坚守的党员，有主动捐赠物资、为驻守人员送口罩的爱心人士，有24小时驻守奋战最前线的党员突击队，有党员组成的红色志愿队，自发的群众服务队……深入人心，感人至极，力量无穷。正如俗话所说：微光可以汇聚星河，星火可以燎原。就算是一名普通党员也要在这场没有硝烟的战役中，贡献自己平凡而不平庸的力量，全力以赴对抗疫情，坚决打赢疫情防控阻击战。大学生抗击疫情心得体会(二)近一个月以来，我国新型冠状病毒感染疫情持续进展，本次疫情的疫源地湖北武汉也在1月23日10时起进入交通“封城”状态，中共中央政治局迅速常委会会议成立应对疫情工作领导小组，并向地方派出指导组指导各地疫情防控工作。各级党委、党员同志们积极响应，纷纷以自身行动投入到抗击新型冠状病毒疫情的战斗中。身为一名医学生党员，我深知自己更应该积极的用自己的实际行动来加入到这场没有硝烟的战斗中。首先，要不断加强学习。要加强党性学习，必须增强“四个意识”、坚定“四个自”、做到“两个维护”。加强对党中央关于疫情各项政策的学习，深刻认识做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和紧迫性，加强统一领导、统一指挥，坚定不移把党中央各项决策部署落到实处。其次，充分发挥作为一名医学生的作用，实时关注疫情防控的新闻。不谣，不传谣，把疫情的各方面息学习好，并尽力向身边的非医疗专业的广大做好宣传普及工作。从自身做起，把政府的各项应对措施落实到位。号召戴口罩、勤洗手，有发热和呼吸道症状及时就医。过年期间不去人流密集的公共场所，不组织不参加聚会，安心在家过年。利用专业知识，为身边的人答疑解惑，提高对疾病的认识，提高对疫情防控的重视程度，积极采取各项防控措施，消除恐慌和疑虑。还有，我要充分发挥医学生党员的作用，时刻准备着奔赴疫情防控的一线。当前，全国各地都派出了医疗队奔赴武汉，各地各级医院也组织力量支援发热门诊。全国的医务工作者都义无反顾地投入了这场疫情阻击战中。作为一名医学生，作为一名党员，我更是责无旁贷。除积极协助社区、学校完成基层防控工作以外，还要认真学习相关医，掌握新型冠状病毒相关疾病的流行病学特点、症状及临床特征、诊疗要点以及疫情上报相关制度及规定。只要组织及有需要，我会毫不犹豫的踏上征途。“国有战，召必回，战必胜!”我相，在以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导、科学决策下，全国各族团结一致、坚定念、众志成城，我们一定能够战胜新型冠状病毒!大学生抗击疫情心得体会(三)二零二零年一月二十四日，天边才刚露显微微亮的势头，窗外细雨霏霏，寒风透过门缝钻了进来。大概连早饭都没来得及吃，母亲轻轻地推开了门，投入到工作中了，今日是除夕。母亲是重庆医院的一名普通护士，已有超过20多年的工作经历了。自我记事以来，母亲总是缺席家里各种重要的时刻，在我生日时出差学习，在我生病时半夜赶去手术室支援......今天，在本该阖家欢乐，亲人团聚的时刻，她却又孤身踏上去医院加班的征途。“在疫情面前，人人都该贡献自己的力量，更何况我是一名医护人员。”母亲已不算年轻了，可在她谈到救治病人时仍然满腔热血，仍然斗志满满。“我们的国家生病了，医护人员救治理所应当，这是我们的天职!疫情面前，没有小家，只有。在任何特殊的日子，我们都坚守在岗位上，身上的消毒水味就是我们独有的年味。”母亲告诉我们，医院里的医护人员在此特殊时期时时刻刻都穿戴着数层防护服、口罩、护目镜，厚重的防护服压得他们喘不过气来，医护人员们大汗淋漓，却每隔四小时才能喝一次水，防疫一线的医护人员甚至需要穿纸尿裤以省下宝贵的救援时间。护士的工作需要密切接触患者，感染的风险极高。为了防止交叉感染和方便救治，母亲选择暂时住在医院，放弃了回家团聚的时间。她让我们不要担心，她说，医院里有这么多同事都在共同奋斗，我们重庆的疫情还不算特别严重，他们远没有武汉医护人员危险和辛苦。工作闲暇，母亲还会在亲友群、朋友圈里为科普口罩的正确佩戴方法、洗手的正确方法，以及呼吁向身边人宣传防疫知识，提高老年人的重视程度。在她的带动下，我和姐姐耐心劝阻了数场团年饭，阻止了数次家里人过年的串门活动，让身边的朋友、亲人、同学都提高了警惕。新型冠状病毒疫情的防治工作仍在紧张进行，我支持我的母亲，疫情面前，我知道医者毅然前行，应该毫不退缩，即使明知前方凶险也无畏无惧，因为他们知道自己的使命;同时，我也希望我的母亲能注意身体，平安回家。没有哪一个冬天不可逾越，没有哪一个春天不会来临。中国加油!武汉加油!医护人员们加油!大学生抗击疫情心得体会(四)“大事难事见担当，危难时刻显本色”。为进一步检验大学生村官向实践求真知、向群众找答案、狠抓农村工作落实的本领，提升其扎根基层、为民服务情怀，禄丰县把疫情防控一线作为锤炼大学生村官的“主战场”，全县39名大学生村官在“疫战”一线奋力“赶考”。以“战”代“休”全出击。39名大学生村官积极响应党委、政府号召，无一例外地投身于抗疫前线。他们主动放弃休假，用抗疫前线的“战斗”代替了在家休息的安逸，用坚定的念和果敢的行动同镇村干部一起参与到疫情防控的各项工作中,用“我是党员，是一名村官，疫情当前，我不上，谁上?”的劲头为年轻党员村官刻画了一幅幅充满着朝气，彰显着党性光芒的“自画像”。以“心”换“新”助宣传。大学生村官在防疫一线积极做好每一件力所能及的小事，用心用情将自己的专长变成形式多样的宣传新“利器”。他们自己动手编写各种简单易记的宣传标语800余条，利用熟悉网络技术的优势，及时上网了解国家和省、州、县关于疫情防控工作的部署要求和疫情防控卫生常识，主动录制形式多样且通俗易懂的防疫宣传小视频10余个，通过云岭先锋等平台发送防疫宣传息给党员群众20000余条次，协助村干部使用“云视讯”收看防疫有关视频会议，热心地教农村党员使用云岭先锋手机APP查看疫情防控相关息，并自发组成“志愿宣传小分队”，在大街小巷、田间地头随处可见他们的身影，听到他们关于疫情防控的暖心宣传。以“行”塑“形”树榜样。大学生村官们在抗疫一线参与卡点的检测工作，协助村干部通过“一部手机治理通”系统平台开展疫情排查和双报到工作，耐心细致地做好户外闲散人员的劝返工作，详细登记每一名外出务工人员的息，翻山越岭到群众家中宣传疫情防控常识，他们用“书卷气”助力宣传，用“群众话”关怀群众，用“我可以”解群众难题。他们用实际行动塑造着一个个“能上岗”“待得住”“有作为”的青年大学生村官形象，用身上的党员徽章展示着他们的“赶考”之行，而他们的“赶考”成绩也将成为禄丰县大学生村官日常考核的重要组成部分。大学生抗击疫情心得体会(五)从浙江启动重大突发事件一级响应到最美逆行者守卫一线安康，再到火神山雷神山10天落成做好战疫准备，国家一路对新型冠状病毒“围追堵截”，实力护航“最燃中国”。习近平总书记强调，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任，要把群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。作为一名共产党员、大学生村官，“助力中华，乃我辈之责”，唯有“疫”路躬行，才有党旗飘扬。疫情汹汹有祸患，组织引领心安然。疫情防控以来，习近平总书记要求，各级党委和政府要按照坚定心，同舟共济、科学防治，精准施策，尽快找差距，补短板，切实做好各项防控工作，福建省漳平市溪南镇党委书记许赐江也要求镇村干部“齐上阵，抓落实，查返乡，控输入，防扩散，安人心”。防疫路上，组织引领心安然，以我村官之责，身当行之事，阻挡病毒之侵，心中有“天连五岭银锄落，地动山河铁臂摇，借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”的坚定，肩上有“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的担当，亦有“舍我其谁”的勇力和担当，防疫路上，我们笃定前行。组织带头斗志昂，我为一线添风光。去年腊月二十九早上以来，镇党委政府紧急召开会议或发出号召，传达漳平市视频防疫会议精神，要求全体党员、村党支部充分发挥基层党组织战斗堡垒和共产党员先锋模范作用，抓住第一时间，守住第一防线，带领全镇干群联防联控、群防群治，打赢这场疫情防控阻击战。村官，作为溪南村党支部副书记、溪南村的一员，我意识到此次疫情之急之强之重，布防工作已然时不我待。当天下午，我协助溪南村党支部书记张初山召开两委会分配防疫工作，会上我就此次疫情做了详细解说，提高村干部思想认识，并将防控工作细化管理，责任到人，分片到人，要求村党员、代表带头，全面摸排武汉返乡人员，做到心中有数。正月初一，家家团圆之时，我已至溪南村，与其他同志一起进村入户，逐户走访，了解武汉人员返乡情况，宣传疫情防控知识，后来10多天里，我们一直坚守一线，对湖北武汉返乡人员跟踪管理服务，号召村民们春节期间不串门、不聚会，加强农贸市场供应管理，联络防疫应急物资，所幸镇里组织外出乡贤支持，帮助购买或捐赠口罩等防护用品，我们也发动组织委员吴全金配偶发挥缝纫之能，为村民自制口罩，保障广大村民的生命安全和身体健康。一线党旗红艳艳，基层群众笑开颜。如今，我村已平安过了第一个14天，全镇没有出现疫情病例，街上的人们带着口罩，眼睛透出星星点点的亮光，那亮，是太阳的力量，温暖着我们的心。当前全国疫情形势仍然十分严峻，面对着第二个14天，我们依然毫不松懈，坚守一线，做好摸排防控，阻断疫情输入;加大宣传，提醒群众勿麻痹大意，随时下村巡逻，取得群众理解支持，阻止群众聚集聚众。吾之所求，仅为汝安。惟其艰难，方显勇毅，惟其笃行，才弥足珍贵。相我们以“咬定青山不放松”的坚韧，必然迎来“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的战绩，“疫”路艰辛筑屏障，一线暖心党旗扬。
全国大学生同上一堂疫情防控思政大课无法登陆观看怎么办？在线观看人数太多，无法登陆时，建议下载APP观看，也可以在直播结束后观看回放。大学生疫情防控思政大课无法登陆观看怎么办?答：当在线观看人数太多无法观看时，建议下载APP观看，也可以在首播结束后点播回看。可以用哪些APP看直播?1、人民智云APP2、咪咕视频APP3、人民视频APP4、领导留言板APP
“通过今天思政大课的学习，我从思想上更加深刻地认识到防控的重要性，也更加敬佩和感谢仍坚守在防控一线的医护人员。”“大灾之下有大爱。新冠病毒肺炎的爆发，让深处湖北省的我感受到了全国的关切，同时也让我审视自身，作为当代大学生，在关键时刻要有政治意识和责任担当，践行为服务的宗旨……”3月9日下午，清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，生动讲述了防疫战疫一线的感人故事。西华学子与全国高校学生一道，通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等收看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播。清华大学艾四林等四位教授的精彩讲授在师生中引起强烈反响。在接到省委教育工委转发的《教育部社科司关于组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知》后，3月7日上午，西华大学立即召开专题会议，精心组织，统筹安排。党委学工部、教务处等部门按照学校要求拟发了《关于组织“全校学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知》，就课程内容、课程时间、课程组织及收看方式等工作做出了具体安排，提出了明确要求。马克思主义学院就思政课教师组织学生收看“同上一堂疫情防控思政大课”活动专门拟发了通知，提前预告课程内容及教学安排，提出教师要围绕所讲内容引导学生进行深入讨论。任课教师、辅导员（或班主任）认真组织学生准时参加在线直播学习和参与讨论，并积极撰写了学习心得体会。马克思主义学院副院长郑小明：疫情防控工作涌现的感人案例，为思政课提供了丰富、鲜活的素材。在这个特殊时刻，从医务工作者到子弟兵，从公安民警到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战“疫”中国速度、中国奇迹。在今后的思政课教学中，我们将把本次思政大课作为宝贵教学资源，引导学生进一步讨论思考，为学生成人成才打下坚实思想基础。辅导员郭聪：虽然这次新冠肺炎疫情对我们国家、我们民族都是一次磨难，但正如习总书记所说的“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长，从磨难中奋起。”自疫情爆发以来，我一直高度关注，看到了很多平凡的人在平凡的岗位上做着不平凡的事，无数“逆行者”的背影让我泪目，我看到14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战“疫”中国速度、中国奇迹，这些都是以习近平总书记为核心的党中央坚强领导的结果。作为高校辅导员，我将以此次疫情为教材，和学生一起学习，完成一场生命教育、爱国教育、信念教育、科学教育、道德教育，坚定“四个自信”、增强“四个意识”，做到“两个维护”，为把学生培养成肩负民族复兴大任的时代新人不断努力。辅导员周羿清：通过这堂疫情防控思政大课的学习，让我看到了党和对抗疫情的决心和信心，也让我更深刻地领悟到中国特色社会主义制度的显著优势。在中国共产党的领导下，全国上下勠力同心，每一个中国人都有着强烈的责任担当。这让身在湖北疫区的我，不禁想起上门量体温的社区网格员晃动的马尾，想起分发政府爱心蔬菜的志愿者额头晶莹的汗珠，想起在路口执勤的坚毅背影......作为一名辅导员，我欣慰地看到我的学生也在以积极乐观的心态面对疫情大考。听从安排居家隔离、真学习网课、积极在家乡做疫情防控志愿者，自强不息才是青春的模样。隔离在家中的日子，让街道显得有些清冷，但人与人之间却更加有温度。我想，这些温度大概是来自于一线人员蒸腾的汗水、党和政府温暖的关怀。中华民族是伟大的民族，它以朴素的坚韧、顽强的意志和必胜的决心，对抗着病毒的侵袭。我坚信：真正的春天一定会来临！辅导员廖磊：今天，这堂思政大课是增强信心的课，是鼓舞士气的课，让我深受感触。作为学工战线的一员，我将时刻坚持学生在哪里，学生工作就要在哪里，疫情大考告诉我，坚持抓思想建设不放松，要时刻以习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己，指引自己；坚持爱国主义教育等各类主题教育常态化、系统化，坚持抓学生的日常管理和危机事件应对办法不放松，为打赢这场战“疫”竭尽所能，种好这份“责任田”，做好“云端”守护人，祝福武汉，为祖国加油。辅导员刘凤丽：在这次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，我们的在中国共产党和的领导下团结一致、令行禁止，令世界瞩目，我们也完全有信心、有能力、有把握战胜疫情。目前防控形势积极向好，但是仍然处于关键时期，防控工作依然丝毫不能放松。作为一名辅导员，我将坚决遵照学校对防疫工作的统一部署，做好学生的思想教育、网课学习、心理疏导等工作，积极投身到抗击新冠肺炎的战斗中。岁月静好，只因有人为你负重前行，我愿做为学生负重前行的一名引路人。马克思主义学院研究生袁怀洋：中国共产党的领导，树立了疫情防控工作坚强核心，中国特色社会主义制度的优势得以展现；面对新冠病毒，一封封党员请战书，一个个基层排查奔走的身影，甚至有的献出了自己的生命，这也让我明白，加入中国共产党不光是一种荣誉，更是一份沉甸甸的责任；全国各地援鄂医疗队，海内外援鄂医疗物资和其他物资纷纷“逆行”入汉，深刻诠释了全体中华儿女的家国情怀，为全国新冠疫情防控工作的决胜奠定了良好基础。大灾之下有大爱。新冠病毒肺炎的爆发，让深处湖北省的我感受到了全国的关切，同时也让我审视自身，作为当代大学生，在关键时刻要有政治意识和责任担当，践行为服务的宗旨。土木建筑与环境学院研究生张熠：通过学习，我更加坚信我们能打赢这场防疫攻坚战，因为我们有伟大的中国共产党领导，因为我们有优越的中国特色社会主义制度，因为我们周边有太多平凡英雄！我很赞同钟南山院士说的一句话：“武汉本来就是一座很英雄的城市，中国本来就是一个很英雄的国家！”作为新时代的研究生，我会朝着英雄的方向前进，潜心学习，专注科研，丰富自己，提高能力，早日成为对国家，对有用的人！最后，我想为我的祖国，为我的家乡加油：“武汉加油！中国加油！我美丽的祖国会一天比一天好！”机械工程学院学生樊丽莎：通过今天思政大课的学习，我从思想上更加深刻地认识到防控的重要性，也更加敬佩和感谢仍坚守在一线的医护人员。如今国内疫情正在向好发展，但现在绝不是可以松懈的时候，仍要保持警惕，居家少出门，必要出门一定要戴口罩，不给国家添麻烦。坚持到底，春天总会到来。应用技术学院学生喻晓慧：危难时刻，一方有难，八方支援。习近平总书记亲自部署、亲自指挥，无数党员冲锋前线，一句“我是党员我先上！”勇担重任。作为一名新时代的青年大学生和学生党员，我深知，必须通过实际行动传承弘扬爱国主义精神，坚定“四个自信”是义务更是使命，同时作为一名学生干部，我将做好学校和班级同学之间的联络员，时刻关注班级同学的动态，做好疫情防控宣传。宜宾校区学生亢星月：虽然我不在战“疫”一线，但防疫抗疫却从未掉线。疫情期间，我参加志愿者活动，加入党员先锋队，佩戴党徽，义务执勤。在那十多天里，和村上老党员们一起劝阻村民不扎堆、不外出，宣传疫情防控知识，做好疫情防控工作。通过此次的疫情防控思政课，我深刻理解到病毒无情，战役残酷，但人间有爱。我们要心存感恩，从他们的大爱中学会感恩，争做一个传播爱、奉献爱、充满爱的人。
3月9日下午，为将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，教育部社会科学司、联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。蚌埠学院认真组织，师生通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等同步收看直播。此次活动特别邀请清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。疫情防控的特殊时期，同上思政大课，蚌埠学院师生反响强烈，直播结束后，师生在线互动，畅谈心得体会。刘鑫老师认为，我们应该把灾难当成教材，把我们应该做的、能够做的、通过努力能够做到的事情，做到最好、做到最佳，保持良好的、积极的心态，共同完成好这场生命教育、信念教育、科学教育、道德教育，在抗击疫情的战役中进一步树立和塑造正确的世界观、人生观、价值观，培养学生坚忍不拔、从容不迫的奋斗精神和赤诚仁爱、胸怀天下的家国情怀，真正与祖国一起成长。耿娟老师认为，这场疫情凸现了中国制度的显著优势，彰显了中国共产党以为中心的崇高价值，我们有改革开放以来积淀的雄厚的物质基础，我们有中国共产党的坚强领导，我们有团结奉献的伟大，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，充分发挥社会主义制度的优越性，全国同舟共济，一定能打赢这场战役。魏雪梅老师指出，通过观看“思政一堂课”，深化了对“推进国家治理体系和治理能力现代化”的理论认识，更加坚定了跟党走的信心，更加坚信在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上，我们党有能力带领全国各族，克服任何艰难险阻。思政课是铸魂育人的主阵地，作为一名高校思政课教师，深知自己肩上的重任，一定会像冯秀军教授对当代大学生要求的那样，把“小我”融入“大我”，在思政课的讲台上尽心尽力，努力完成党和国家交给我的“教书育人”大任！并随时准备为党的教育事业牺牲一切。马彩霞老师深情地指出，蜕变成蝶，一夜长大。90后00后经受住了考验，正在迅速成长，他们用他们的行动践行了责任与担当！门莹老师认为，疫情是一面镜子，通过这面镜子，我们看到了共克艰难的中国，看到了顽强不屈的中国，看到了担当有为的中国。疫情给我们的启示，增强忧患意识，树立；尊重自然，尊重规律。钱莉老师也指出，追求人与自然的协调发展正在成为人类共同面对的重要问题，我们必须从中吸取教训，尊重自然、敬畏自然，建设生态文明，按照科学发展观去进行实践活动。余建杰老师认为，抗击疫情充分体现了“全国一盘棋、集中力量办大事、一方有难八方支援”的中国共产党集中统一领导和社会主义制度的优越性。冲锋在抗击一线的白衣战士、奋战在防控一线工作人员和广大志愿者的无私奉献精神深深感染了每一个中国人，作为一名思政课教师，一定把“抗疫”精神带入课堂，把英雄人物的英勇事迹带入课堂，帮助大学生坚定爱国情怀、勇担社会责任，助力大学生成长成才。同学们也纷纷表达了自己的体会。18级电信一班冯玺同学认为，通过认真聆听四位教授生动详细的讲授，深刻了解了疫情背后的自然以及哲学规律，感受到了中国这个五千年文明古国在面对灾难时的从容不迫和坚定信念，更有伟大的中国众志成城，不畏艰险的奉献精神。这次疫情是对中国和中国的时代大考，也是新时代年轻人展现自身价值的舞台。作为当代大学生，一定要勇于承担责任，将祖国的背负于肩上，奋力向前的勇敢与无畏，积极进取，时刻准备为祖国贡献自己的力量。19级小学教育的代悦同学认为，中国共产党是伟大的党，坚持中国共产党领导，是抗击疫情取得胜利的关键所在。在疫情面前，人类命运共同体显得格外重要；在疫情面前，人与自然的关系也需要人类重新审视。作为一名当代青年，要心有大我，心有国家，努力做社会主义建设者和接班人，才不辜负这个伟大的时代。19汉语言文学的王兴云同学认为，中华民族上下五千年，什么样的考验没有经历过，这场疫情是不可能把我们打倒的，这是作为一个中国人在当前的社会情况中必须坚定的信心。马克思主义学院院长邬旭东指出，在这个特殊时期，我们了太多的感动，感受了中国力量，疫情防控工作涌现的感人案例，为思政课提供了丰富、鲜活的素材。战“疫”时刻，我们思政课教师要始终牢记自身立德树人的关键作用与使命，积极发挥思政课程的价值引领，将思政小课堂与社会大课堂相承接，把理论传导与社会实践有机结合，化教育教学优势为抗击疫情的强大动力，以实际行动助战抗“疫”战争。
3月9日，由教育部社会科学司、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”线上开讲。2020全国大学生疫情防控思政大课观看方式时间：3月9日14:30-16:00时长：1.5小时直播入口：http://edu.people.com.cn手机在线观看方式：手机下载APP观看。智云客户端、咪咕视频客户端可观看全国大学生同上一堂疫情防控思政大课官方回放地址：清华马克思主义学院教授艾四林：视频回放中国大学马克思主义学院教授秦宣：视频回放北京师范大学马克思主义学院教授王炳林：视频回放中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军：视频回放为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，教育部下发通知，教育部社科司与将联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。课程时间为2020年3月9日（星期一）14:30—16:00，将通过智云客户端、咪咕视频客户端进行直播。全国大学生同上一堂疫情防控思政大课全国大学生疫情防控思政课观后感参考思政课对于很多大学生来说仿佛是一种学习负担，但在特殊时期，思政课的重要性就显现出来了。野生动物的滥捕滥杀在一定程度上就是部分群众的思想意识出了问题，经历17年前的非典的那一代人没能避免重蹈覆辙，现在的青年不能再毫无顾忌，不仅是防控疫情和保护野生动物需要加强思想意识，在信息纷杂的世界里，应有正确的价值观，才不会被牵着鼻子走。怎么写从格式上来说，观后感一般可以分为以下几段：  一、第一段把公开课中的主要内容，加以概括，如疫情防控课讲了什么，想表达什么。  二、第二段选择一个比较重要的点，也可以是自己认为重要的地方，用自己的话加以表达，我觉得哪些比较好，我有什么样的看法。比如就选疫情防控课中的其中一个内容——怎么防控。  三、第三段联系实际生活，把公开课里的内容和生活中的结合起来，抒发一下真情实感，生活中怎么样，我觉得应该怎么样，我学到了什么，并将主题升华。比如防疫课中防疫难点，结合实际写肺炎期间医护人员舍生忘死救助伤员，中国制度的优越性，人性的闪光点，人生观价值观自驾要做出怎样的改变。四、做到以上3点，那么这篇观后感基本就写出来了。当然 不一定就三段。中间可以自己分，详略得当就好  五、但是结构层次一定要鲜明，观和感结合，重点在“感”上。“感”要联系社会实际，努力把自己的感写深写透。
3月9日下午，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正式开讲，武汉工商学院积极动员、组织全校师生员工通过各级各类媒体平台准时收看课程直播。在认真听取了清华大学艾四林等四位教授的讲课后，学校广大师生反响热烈，纷纷畅谈认识和体会，一致认为这是一堂有政治高度、思想深度、情感温度的思政课，通过学习更加坚定了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢新冠肺炎疫情防控战、总体战和阻击战的信心和决心，并表示，疫情“大考”彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，展示了中国的社会责任与担当，凝聚起了中国团结奋进的中国力量、中国担当和中国精神。思政课教师张桂芳观看直播(武汉工商学院供图)思政课教师张桂芳说：“这堂思政大课就像是一场及时雨，浇灌在还处在疫情不安情绪中的广大青年学子的心田上，让广大青年学子的精神为之一振，它引导广大青年学生深刻认识到坚持中国共产党的集中统一领导、坚持以为中心和全国一盘棋、集中力量办大事的显著制度优势；认识到伟大的中华民族是在风雨中发展进步的，疫情只是中华民族伟大复兴道路上的一次磨炼，的趋势没有变、也永远不会变；认识到中国是英雄的国家，中国是英雄的，要努力成长为有理想有责任有担当的新时代青年大学生；认识到疫情虽无情，人间却有爱，要时刻牢记这次疫情中彰显的人间大爱，做爱和志愿服务的传承者。”环生学院党总支书记陈玲观看直播(武汉工商学院供图)环生学院教师观看直播(武汉工商学院供图)环生学院党总支书记陈玲说：“作为一名党员干部和思政教育工作者，我深刻认识到，在抗击疫情的斗争中，我们党员干部不仅要冲锋在前，以高度的责任心和强烈的使命感坚定地站在疫情防控第一线，而且要向学生传递信心、温度和社会主义核心价值观，引导他们认真学习在抗击疫情中发生了的许多大爱至善、感人至深的故事，帮助他们构建正确的世界观、人生观、价值观，激发他们炽热的爱国情怀和无穷的奋斗力量。”电子商务学院2018级学生许紫阳说：“之前对于此次新冠疫情，我主要是害怕、恐慌，听了教授们生动的思政课后，我对这次疫情有了更加深刻的感受和深入的了解，增强了中国必胜的信心和作为中国人的民族自豪感。一方有难，八方支援，一国有难，全面“抗战”，疫情是来势汹汹的，是危险的，但是中国没有退缩：白衣天使、志愿者、援鄂司机、执勤警察、普通百姓，‘哪里有困难，我就去哪里’，一个个‘逆行’的背影，一声声‘武汉加油’的呐喊，一辆辆满载保障物资的汽车，危难之时，我们团结起了一切可以团结的力量，共克时艰!无论是历史还是现在，都证明了伟大的中华民族是不畏惧风雨的，面对危难和挑战，中华民族从不退缩，在一切困难面前，伟大的中国一定会更加团结，更加自信，更加坚强。困难击垮不了我们，反而会让我们凝聚起更强大的战斗力，中国加油!我期待着，在不久后，我们可以相约在武汉，共同欣赏这生机盎然的城市！民族教育学院2019级预科班学生杨倩说：“因为疫情，武汉按下了暂停键，但是我相信，在全国各地‘英雄’的帮助下，很快，我们会重新回到美丽的校园，武汉会往日的色彩和节奏。齐心协力，共同攻克疫情难关。因为通过学习思政大课，我深深地认识到，自新中国成立以来，我们先后遭遇过三年自然灾害、唐山大地震、特大洪水灾害等等，接踵而来的困难，最后都以中华民族的胜利而告终。所以我们也应该相信必须相信，2020年这一场没有硝烟的战争必定会以胜利而告终，终究会打出令人振奋的一枪！”经济与商务外语学院2016级学生谭锦涛说：“从‘思政大课’教授们的分享中，我学习到了很多‘90后’‘00后’医护人员、志愿者们的爱国情怀、责任担当与奉献精神，他们将‘小我’融入‘大我’，舍弃‘小家’保全‘’，让我深受感动和教育。我深深地体会到，在十九大中习近平总书记提出的‘青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望’的深刻内涵，作为一名新时代青年，我也要以这些青春‘逆行者’为榜样，积极参与志愿服务，努力担当起我们的青春责任，在我们大写的青春里，做到胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德。管理学院2019级学生崔陈洁说：“经过全国三个月的并肩战斗，目前国内的新冠疫情控制已经取得了很明显的成效，日益强大的祖国，已成为我们最强大的后盾。共同抗击疫情，最好的方式就是保持镇定，不谣传，不慌乱。我们要坚信的是，五千年风风雨雨，从未有任何东西能打败我们这个坚韧的民族。作为青年学子，面对此次疫情“大考”，更应该做好自我防护，用读书积蓄力量，用行动肩负责任，用拼搏昭示希望，用精神感召前行。”信工学院2019级学生韩文港说：“3个月来，全党和全国各民族站在一起，众志成城，共克时艰，这种中国力量和中国精神让我深受感动。“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”危难时刻，习近平总书记的温暖话语，更加坚定着打赢疫情防控阻击战的信心和决心。一方有难，八方支援。84岁高龄的钟南山院士继2003年抗击非典后再次出征，深入疫情前线；无数党员干部冲锋在防控疫情斗争的第一线；无数医务人员前赴后继、不畏生死抗击疫情。“众志成城，抗击疫情”成为2020年新春的集结号。作为一名学生干部，我虽然不能在一线奋战，但是我会积极做好学校和班级同学之间的联络员，时刻关注班级同学的健康动态，主动做好班内疫情防控宣传，为战“疫”行动出一份绵薄之力力。我相信，只要我们坚定信心，振奋精神，我们一定能在抗击新型冠状病毒的战役中取得胜利。（万风）
3月9日，中国农业大学师生通过网络直播收看了由教育部、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，反响强烈。据悉，本次课程由清华大学马克思主义学院艾四林教授，中国大学马克思主义学院秦宣教授，北京师范大学马克思主义学院王炳林教授，中央财经大学马克思主义学院冯秀军教授作为主讲，他们结合当前疫情防控各项工作，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。这堂有深度、有高度、有温度的云端“思政大课”引发该校广大师生强烈反响。师生们一致认为本堂“思政大课”深化了对抗击疫情斗争中的理论认识，深刻认识了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，加深了对于的责任与担当的理解，要自觉传承和弘扬爱国主义精神，并将之转化为拼搏奋斗的思想和行为自觉。农学院本科生陈泽权表示，这堂思政课令我感触颇深，在这次疫情中，我们看到了中国作为一个大国同世界同呼吸共患难的担当；看到了中华民族伟大复兴路上必须经历与克服的磨难；看到了中国共产党面对“大考”时的自信与能力；看到了中国特色社会主义制度高组织力、高执行力的显著优势；看到了无数青年英杰舍己为人、共赴国难的爱国主义责任与担当。他坚信疫情防控阻击战，中国必胜！动物科学技术学院本科生高清表示，青年有当担，则国家有希望。逆行驰援，白袍加身，十七年前被保护的少年们，现在已然成为了战“疫”的主力军之一。他们身上体现了我们新时代青年的担当，一群孩子换了一身衣服，扛起了“白衣天使”的神圣使命，让每个人感受到他们的光芒和力量，让我们有信心度过困难。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。我们共同约定，待到春暖花开之际，阳光明媚之时，一起游览祖国的的大好河山。水利与土木工程学院本科生李子涵说，今天的思政大课最让我印象深刻的是最后的答疑环节，冯秀军教授的回答让我十分的感动，她呼吁大学生用自己的青春与担当共创美好。身为一名预备党员，我认为责任与担当是非常重要的，这是善意的火花，是人格的闪光。责任与担当并不是点燃自己照亮别人，而是燃烧自己，温暖他人，同时为自己点亮前路的灯，我们要将青春梦想扎根祖国的广袤大地。人文与发展学院本科生刘懿文表示，通过直播学习，我深刻认识到了在这次疫情防控阻击战中我们为什么能够众志成城，以举国之力来抗击疫情，同时也让我们更有信心在疫情结束之后更加坚定地走下去。多难兴邦，伟大的中华民族，中国共产党正是从磨难中诞生，在磨难中成长，每一次的磨难都是为我们提供了宝贵经验，让我们能够从磨难中奋起。理学院本科生何谐表示，今天的思政大课中冯秀军教授的话让我回味最久，她说“青年人的选择千万条，而爱国是第”，对自己国家深沉的爱，是激发最强力量的催化剂。听完四位教授的讲述，历史上青年榜样如走马灯一般在我眼前闪过，中华民族所遭受一次次难以想像的苦难，每次都是由他们怀抱爱国之情坚韧地克服。经过这次疫情，中国会变得更加繁荣强盛。食品科学与营养工程学院学院本科生李名洋表示，在这场突如其来的疫情中，全国手拉手、肩并肩、同呼吸、共命运，一起守护这片美丽的土地，守护我们共同的家园。待阴霾散去，看樱花盛开。中华民族是英雄的民族，中国是英雄的，以前“冒着敌人炮火前进”的战士，现在抗疫中的“最美逆行者”，不同的是战场，不变的是家国情怀。我们新时代的青年学生，承载着时代的重任，必将在战“疫”中用最美青春，担起时代责任，展现青年担当！信息与电气工程学院本科生丁泽琦说，磨难压不垮，奋起正当时。疫情发生以来，在党中央、国务院的坚强领导下，党员干部冲锋在前尽职尽责，医护人员迎难而上救死扶伤。无数个瞬间，我们隔着屏幕为一份份朴实平凡的感动潸然泪下，不讲条件，不计得失，因为面对疫情我们都有一个名字：中国人。抗疫如令，责任如山。在这场众志成城、同仇敌忾的战斗中，中国的团结信念和责任感令世界印象深刻。我们共同约定相见，在春暖花开之际，在阳光明媚之时。草业科学与技术学院王玉婷表示，这次课上让我受益匪浅，在疫情防控中，无数共产党员、医务工作者、后勤服务人员等冲到前线，为全国的健康提供保障。看到那么多同龄人也毅然冲上了疫情防控的第一线，我深深地为他们的付出而感动。在灾难面前，我们同呼吸共命运，没有人可以独善其身。这便要求我们全体中国同心抗“疫”。身为，更要在青春奋斗中担当起自己的责任。我坚信，在中国共产党的领导下，我们团结一心，共同抗疫，一定可以战胜疫情，迎来胜利。植保学院本科生吴沁表示，心有大我，青年担当。在这次抗疫一线战斗中，有许许多多来自不同行业的青年人——医护人员、警察、志愿者、快递外卖员，为这次疫情做出了巨大贡献，是的共同努力抑制了疫情的蔓延。他们的勇敢无畏、坚强无私在这次疫情中闪闪发光，展现新时代青年人的责任与担当！青年的我们，将书写奋斗的青春，迎接时代的挑战，不负使命。马克思主义学院教师王琳表示，多难兴邦，在疫情大考面前中国总能团结一心，发挥“一方有难、八方支援”的精神，最终取得胜利，这既是中国共产党坚强领导的结果，更是社会主义制度优越性的强有力体现。作为一名思政课教师，我要在思政“小课堂”上讲授好马克思主义科学理论，更要充分发挥社会思政“大课堂”的优势，使学生切实思考感悟党和国家在战疫中的努力，实现“爱国情、强国志、报国行”的知行合一。马克思主义学院教师陈东琼表示，4位专家的讲授入情入理，声情并茂，充分展示了高校思政课的理论深度、现实高度和情感温度。新冠肺炎疫情既是一场战争，也是一次大考。面对疫情带来的严峻考验，高校思政课讲什么，怎么讲无疑是一个重要而紧迫的现实问题。“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”既是疫情防控期间高校思政课教学模式的一次创新，更是在非常时期提供给全国高校思政课教师的精彩示范。本科生院常务副院长林万龙表示，中国在中国共产党的领导下，众志成城，共克时艰，为抗击疫情所做出的努力和成效有目共睹，彰显了中国特色社会主义显著的制度优势。这堂思政大课面向广大同学，旗帜鲜明地把问题说透，把道理讲明，对于青年学子牢固树立‘四个自信’的意义重大且非常必要。教师代表曾佳表示，四位教授引用疫情防控工作中的鲜活素材、感人案例，为我们讲述了战“疫”的中国奇迹，加深了我们对马克思主义中国化最新成果的认识和理解，深刻领悟到中国特色社会主义制度的优越性。作为青年教育工作者，要以立德树人为使命担当，在这一特殊时期，要结合岗位职责深入贯彻落实“停课不停学”的工作要求，做好师生“在线教与学”的服务者与支持者。
为深入学习贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控的重要讲话精神，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，3月9日下午，安徽科技学院马克思主义学院积极组织全体教师和全校学生观看了由教育部社科司与联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”活动。本次“思政大课”特别邀请教育部高校思想政治理论课教学指导委员会专家：清华大学马克思主义学院艾四林教授、中国大学马克思主义学院秦宣教授、北京师范大学马克思主义学院王炳林教授、中央财经大学马克思主义学院冯秀军教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，深入解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，用丰富、鲜活、具有理论说服力和实践感染力的防疫案例和素材，讲述抗疫一线的感人故事。这既有理论学习的深度、广度，又具备疫情防控现实的温度和效度的新时代思政课教学新尝试，在思想政治理论课教师和广大学生中引发热烈反响。艾四林教授从疫情发生后确保群众生命安全、倡导文明绿色环保生活方式、构建战“疫”命运共同体三个方面深入讲解马克思主义中国化在疫情防控中的运用及成效。秦宣教授以“疫情大考告诉我们什么”为题告知我们实现中华民族伟大复兴的宏伟目标必须要像疫情防控阻击战一样进行伟大斗争；告诉我们中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势；告诉我们要居安思危，增强忧患意识，把防范化解重大风险工作做好。王炳林教授以“总结历史经验，增强必胜信心”为题，重点从上经历的磨难及当前防疫斗争、中国必将从磨难中奋起的启示进行深入分析，向大学生传递要及时总结历史经验，切实增强疫情防控必胜信心。冯秀军教授以“战‘疫’里的最美青春-谈的责任和担当”为主题动情讲解，重点从责任担当于青年的青春“蝶变”、当代青年责任担当的四点建议中深情赞美防控一线的青年抗疫壮举，循循启迪莘莘学子勇担责任，爱国奉献。老师们有话说马克思主义学院院长王有炜教授：“思政大课”活动为我们思政理论课教师结合中国抗击疫情的具体实践，讲授思政理论课提供了很好的示范作用。四位专家分别从不同视角，合力上了一堂精彩纷呈的思政大课，体现了新时代优秀思政课教师的风彩。作为一名高校思政课教师，在战“疫”必胜的信心得到增强的同时，更要扛起将青年学生培养成为胸中有大志、心中有大爱、肩上有大任、行中有大德的中国特色社会主义建设者和接班人的时代重任，为安徽科技学院的学子能成为扎根奉献“三农”的时代新人作出更大贡献。《基础》教研室主任王维美副教授：今天，观看完思政课直播，有许多感想。作为一名思政课教师，虽然不能像可敬可佩的医护人员那样在一线救死扶伤，为抗击“疫情”做贡献，但我们可以用我们的课堂向广大学生做对疫情的宣传和价值观的正确引导。中央财经大学冯秀军教师结合《思想道德修养与法律基础》教学，以《战“疫”里的最美青春---谈的责任与担当》为主题，聚焦“90后”“00后”青年群体，鼓励青年人扎根中国大地，谱写胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德的大写青春。冯教授的授课给我留下了深刻的印象，非常受感动。我们现在面对的学生就是中国的的建设者，我们一定要用科学的理论、充沛的情感、生动的语言授好思政课，站好思政讲台。《概论》教研室主任王方友副教授：此次直播的思政大课，是宅家抗疫中享受的一次文化大餐。我们能看到发挥好坚持党的集中统一领导、统一指挥、统一调度，坚持全国一盘棋的细化措施这一制度的向心力、凝聚力和影响力，这是党领导动员全国形成战胜疫情强大内聚力和高超战斗力的最硬底气。中国十四亿一方有难、八方支援，上下一心、众志成城的伟大团结和奉献精神，在此次疫情中尽情绽放。中国之制凝聚中国力量，中国之制弘扬中国精神，中国之制成就中国效率，中国特色社会主义制度必将引领我们战胜疫情，恢复往日祥和国貌。此次疫情对青年学生也是一次宏大的生动的人生课堂。如冯秀军教授所说，在这次疫情中，青年投身抗疫一线的人数占总人数的三分之一，这给在校大学生的“青春梦”提供了奋进新时代的迷思和遐想。青年学生要胸有大志、心有大我、肩有大任、足有大行，秉承中华传统美德和光荣革命传统，弘扬社会主义先进文化，拼搏进取，迎难而上，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。《原理》教研室主任张栋副教授：世界是普遍联系的整体，在新冠病毒面前没有一个国家能够置身事外。中国用举国之力营救感染者，严防病毒扩散，做出了巨大的努力，付出了巨大的代价，换来的不仅仅是国民生命健康安全，更是为国际社会对抗新型冠病毒赢得了宝贵的时间，并为其他国家和地区提供了可资借鉴的经验，展现了负责任大国的良好形象，也得到了世界卫生组织和国际社会的广泛好评。中国的努力和贡献不是某些别有用心之人几句话就可以抹杀的。《纲要》教研室主任李红艳老师：观看了疫情防控思政大课的直播，和感触颇多。第一，这次直播课，使我对这次疫情又有了一个全新的认识，人类应该真正思考人类与自然的关系，人类是否真的可以成为大自然的主宰？这次疫情是一个，但绝对不能让在不久的将来变成丧钟，珍稀野生动物，立法保护野生动物。第二，习近平总书记提出的人类命运共同体，真的是有远见，随着经济全球化的发展，人类的命运已经连在一起，命运共同体正在形成，当灾难来临时，没有哪个国家会置身事外。第三，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势。总书记亲自指导，发表重要讲话，亲自指挥防疫斗争；党委和政府积极行动，承担起应有的责任；基层党组织积极发挥作用，普通党员站在疫情第一线，党员、党组织筑起了钢铁长城，让心中有底。第四，中华民族是最伟大的民族，在这次看不到敌人的战斗中，一个个、一群群的普通人投入战斗，不分年龄、不分职业、不分性别，都愿意为这场疫情付出一切，包括钱财、家庭、休息时间，甚至生命。第五，作为一名思政课教师，要注意引导大学生，尤其是在这样的疫情面前，要结合实际给学生以有理论深度的诠释，要引导大学生积极投入战斗，在国家危难之时建功立业。《形势与政策》教研室主任侯保龙副教授：听了今天下午的思政大课，我认为中国应对重大公共卫生危机的善治实践经验对世界具有普遍性价值。第一，党政主导，决策高效。重大突发公共卫生危机的突发性、严重的危害性和巨量的公共物品决定党政机构应当勇担重责、快速进行疫情举措决断。为了保证其他城市、其他省市的安全，把有可能传染的人局限在武汉不向外扩散，中央果断地做出了武汉封城的重大决策；中央一声号令，全国迅速进入全民隔离模式；军队先后快速派出3批次4000多名医护人员驰援武汉；10天建成火神山医院，12天建成雷神山医院，16所方舱医院快速投入使用，这种应对重大公共卫生危机的决心和效率世所罕见。第二，践行至上，敬畏生命。重大突发公共卫生危机严重威胁广大群众的生命健康安全，在经济发展和人的生命价值之间如何选择考验着一个政府的执政价值观。我国中央政府果断地选择生命第一，坚定地落实以生命健康至上的抗疫理念，得到全国的理解、拥护和信赖。我们相信，疫情过后将春光无限，我国后危机时期的经济社会发展将具有更大更充足的发展动力。第三，全国一盘棋，统一调度资源。重大突发公共卫生危机波及全国乃至全球，单一的地方政府和部门根本无力有效应对，客观上需要在党中央的主导和指挥下，各种社会力量协同行动，形成万众一心众志成城的巨大抗疫力量，形成一方有难、八方支援的宏大抗疫场面。第四，弘扬爱国精神，崇尚家国情怀。重大突发公共卫生危机严重危及国家和民族的生存和发展，客观上需要全体国民同仇敌忾全员参与、团结协作、万众一心、高度自律、积极乐观。中国人向来具有强烈的爱国主义精神与浓厚的家国情怀。在重大公共卫生危机时期，中国人家与国命运相依的心理认知更加强烈，爱国与爱家、爱人与爱己达到高度统一，这是我们战胜新冠病毒肺炎的民族精神和巨大动力。第五，践行人类命运共同体，彰显大国国际责任。病毒没有国界、也不分种族。但我们人类是一个庭，各国的命运紧密相连。在重大突发公共卫生危机防控期间，为防止疫情的全球扩散，我国政府竭尽所能应对疫情，及时向世界通报疫情信息，所采取的疫情防控措施为世界提供了宝贵经验。我国牺牲一省管控好本国的疫情扩散，从而为世界应对疫情赢得了时间。同时，我国发扬国际主义精神，尽力向有关国家提供医疗设施、技术设备和医护人员，大力生产世界抗疫所急需的医护用品，合作开展与国际社会的医学科技研发，从而为世界“抗疫”提供了中国力量、中国精神和中国智慧。学生们有话说生命与健康科学学院中药学181班毛梦婷和182班张元：改食野生动物的陋习，养成健康文明的饮食习惯。直播课上老师讲到，70％的新发感染病来自于野生动物，此次疫情突然爆发与食用野生动物也有关，这给了我们一个警告。生活在大自然当中，我们要尊重自然、敬畏自然，不能破坏自然、滥杀野生动物，所以我们要严厉打击非法买卖和食用野生动物，改变食用野生动物的陋习，养成健康文明的饮食习惯，从我们做起，从现在做起。危机也是契机，疫情中我们能有更多的思考和成长。“保护野生动物，不买关于野生动物的东西，爱护环境，好好学习，自觉在家不出门，不给国家添麻烦！农学院农学182李越和袁子越：疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。从加强医疗防护物资供应到加快应急科研项目攻关，从确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品供应到做好宣传教育和舆论引导工作，防控工作环环相扣，任何一个环节都不能掉链子。疫情就是命令，防控就是责任。压紧压实各方责任，把各方力量调动起来，把各项工作做细做实，汇聚起众志成城、同心“战疫”的磅礴力量，就没有战胜不了的病魔，就没有跨不过去的沟坎。万众一心，众志成城。一方有难，八方支援。非典疫情打不垮我们,地震洪水击不败我们。这次疫情防控，我们同样坚信，在党的坚强领导下，我们一定会赢得这场战疫的胜利！财经学院金融工程181班李瑞和网络工程（中韩）191张平平：我坚信，在中国共产党的领导下，中国一定能获得最后的胜利！庚子新春，疫情无情，中华民族打响了有史以来最硬核的疫情防控阻击战。灾情就是命令，防疫就是责任。透过这场灾难，我看到了中华民族的伟大之处。中华民族无比团结的信念，是一座用精神筑起的长城，抵抗着无情的病毒。从钟南山为首的这些中央科学家，到舍生忘死的白衣天使，从用中国速度建设火神山医院的建设者，再到全国各地投入抗击疫情的普通民众，无不万众一心，共克时艰。无情的瘟疫在由14亿团结的中国人组成的抗击战线上，终究开始衰落，不再肆虐。中国社会主义制度的无比优越性。当病毒开始在武汉初露苗头时，中央就宣布封锁武汉，阻止病毒更加疯狂的传播，并且集中全国的力量拯救武汉，让生病的武汉得到强而有力的护援。中国共产党是值得信任的伟大的党。在抗疫的战场上，无数共产党员冲在一线，身先士卒，保卫。广大共产党员响应党中央号召，不忘初心、牢记使命，在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。我们向奋战在一线的广大共产党员致以最崇高的敬意！我们相信中国共产党的领导，相信中国，能够平安度过这次“大考”！在疫情发生后，习近平总书记说过“把群众安全和身体健康放在第一位”“推动形成绿色发展方式、生活方式”“人和自然是个有机整体”“人类是一个命运共同体”。面对“大考”，我们要众志成城、团结奋斗；面对全球蔓延，我们要各国携手战“役”，打一场全球阻击战。我们要尊重自然，尊重规律。战“役”里应当谱写“大写的青春”——胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德。生命与健康科学学院中药161班满海乔和中药171郭瑶瑶：2020年真的是不平凡的一年，祖国母亲遭遇了这次新冠病毒，全国上下各行各业都受到了严重的影响。本正过着愉快的寒假，享受着春节的氛围，但没想到紧接着迎来的便是公交停运，工厂停工，商店关门，学校推迟开学……，作为一名大四的学生，考研结束后回到家中，预计着来年春天又可以再次走进校园，做论文，答辩，拍毕业照……，但这些现在都无法实现了。但是没有关系，校园的春天，我们可以延迟欣赏，毕业论文我们会积极主动在家中查找资料。虽说是由于疫情的影响，但是正是因为我国科技水平的进步，网络的发展，网上授课的方式才得以实现，与非典相比，短短十几年，我国的进步简直是突飞猛进。虽说在一年的开始就遭遇磨难，但是我相信逆境中成长成熟。我也坚信，有中国共产党的坚强领导，全国上下团结一致，相信走出家门，拥抱大自然的一天很快就会到来。今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课的直播，听完各位教授的讲话后，我对新型冠状病毒有了更进一步的认识，对它的感染范围和能力以及预防措施也有了更深的理解，我也真切的感受到了我们国家是伟大的国家，我们党有伟大的领导能力，还有那些感人的逆行者们，他们是我们国家的战士也是我们的保卫者，我由衷的敬佩和感谢他们。这场疫情，也是对我们每个人的教育。唯有正视这样的经历，在困境中汲取教训成长，才不辜负这样一场代价沉痛的历练。
磨难压不垮，奋起正当时！当前，新型冠状肺炎疫情已进入最后的总攻阶段，各行各业积极履行战疫必胜的决心，踊跃担当各自企业社会责任感。面对全国教育系统纷纷展开线上教学的形势，日前，由教育部社会科学司联合共同主办，中国移动咪咕作为网络直播独家支持单位的“全国大学生同上一堂课疫情防控思政大课”即将于3月9日14:30正式上线。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，用行动证明打赢这场阻击战的信心和决心。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。此次“疫情防控思政大课”由、智云客户端与中国移动咪咕携手联合播出。届时，广大高校学生用户可以通过登录咪咕视频客户端、中国移动魔百和咪视通专区、、智云客户端全程收看。“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播客户端收看指引1.咪咕视频APP收看地址手机、平板收看：扫描下方二维码可直接进入咪咕视频客户端专题直播页面在线观看。2.收看地址：电脑收看：至频道http://edu.people.com.cn；手机、平板收看：应用商店“智云”进行下载，或扫描下方二维码进行下载智云App，点击开屏进入直播页面，观看直播。也可在App首页直播入口，点击进入直播页面进行观看。3.其他收看地址：视频下载二维码关注“学习大国”领导留言板下载二维码
为将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，教育部社会科学司、将联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。3月9日14:30至16:00，全国高校学生可通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等同步收看直播。据悉，本次活动特别邀请清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。疫情防控工作涌现的感人案例，为思政课提供了丰富、鲜活的素材。在这个特殊时刻，从医务工作者到子弟兵，从公安民警到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战“疫”中国速度、中国奇迹。艾四林教授将立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识。连日来，新冠肺炎疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复，国际社会对中国此次疫情防控的举措也给予高度评价。那么，中国共产党为什么能？中国的制度优势是如何体现？秦宣教授将聚焦“疫情大考告诉我们什么？”，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。王炳林教授将从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。“17年前你们保护我们，现在我们来保护你们。”疫情之下，一个年轻的群体始终活跃在抗疫一线，他们就是“90后”等新生代力量。“非典”疫情期间他们多是懵懂的见证者，如今却已然成为战“疫”的主力军之一。冯秀军教授将以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。延伸资料：主讲人介绍艾四林，哲学博士、教授、博士生导师。清华大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，教育部高校思想政治理论课研究生思想政治理论课分教学指导委员会副主任委员。入选国家“万人计划”首批哲学社会科学领军人才、新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部长江学者特聘教授，担任国家级教学团队带头人、央视百家讲坛特别节目《平语近人——习近平总书记用典》的主讲嘉宾。秦宣，法学博士、教授、博士生导师。中国大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长，《中国大学学报》主编。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，教育部高校思想政治理论课“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”分教学指导委员会副主任委员,中国科学社会主义学会副会长。享受国务院政府特殊津贴，入选国家“万人计划”哲学社会科学领军人才、中宣部“四个一批”理论人才、教育部跨世纪优秀人才培养计划。王炳林，法学博士、教授、博士生导师。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任、《中国高校社会科学》总编，北京师范大学马克思主义学院教授。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，中华共和国国史学会副会长，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会副主任委员、“中国近现代史纲要”分教学指导委员会主任委员。享受国务院政府特殊津贴，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。冯秀军，法学博士、教授、博士生导师。中央财经大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程专家，教育部马克思主义理论类专业教学指导委员会委员，教育部高校思想政治理论课“思想道德修养与法律基础”分教学指导委员会委员，全国高校思想政治教育研究会学术委员会委员。入选教育部青年“长江学者”、新世纪优秀人才支持计划、全国高校优秀中青年思政课教师“择优资助计划”、全国高校思政课教师年度“影响力人物”。来源：-教育频道延伸资料：主讲人介绍艾四林，哲学博士、教授、博士生导师。清华大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，教育部高校思想政治理论课研究生思想政治理论课分教学指导委员会副主任委员。入选国家“万人计划”首批哲学社会科学领军人才、新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部长江学者特聘教授，担任国家级教学团队带头人、央视百家讲坛特别节目《平语近人——习近平总书记用典》的主讲嘉宾。秦宣，法学博士、教授、博士生导师。中国大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长，《中国大学学报》主编。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，教育部高校思想政治理论课“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”分教学指导委员会副主任委员,中国科学社会主义学会副会长。享受国务院政府特殊津贴，入选国家“万人计划”哲学社会科学领军人才、中宣部“四个一批”理论人才、教育部跨世纪优秀人才培养计划。王炳林，法学博士、教授、博士生导师。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任、《中国高校社会科学》总编，北京师范大学马克思主义学院教授。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，中华共和国国史学会副会长，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会副主任委员、“中国近现代史纲要”分教学指导委员会主任委员。享受国务院政府特殊津贴，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。冯秀军，法学博士、教授、博士生导师。中央财经大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程专家，教育部马克思主义理论类专业教学指导委员会委员，教育部高校思想政治理论课“思想道德修养与法律基础”分教学指导委员会委员，全国高校思想政治教育研究会学术委员会委员。入选教育部青年“长江学者”、新世纪优秀人才支持计划、全国高校优秀中青年思政课教师“择优资助计划”、全国高校思政课教师年度“影响力人物”。来源：-教育频道
3月9日下午，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在线上直播，江西师大在校校领导田延光、梅国平、涂宗财、刘俊、陈运平，党群部门负责人，各学院书记、副书记，思政课教师，辅导员和大学生在线收听收看。课程结束后，广大学生进行了热烈在线讨论，畅谈自己的感想。学校收看现场本次“思政大课”邀请了清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合四门思政必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗“疫”一线的感人故事，用生动的课堂，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心。特殊的思政大课在师生中引起强烈反响。思想政治理论课教师吴瑾菁老师表示，全国大学生同上一堂思政课，这是一项重大的教学改革创新活动。作为一名思政课教师，要讲好思政课，贴近时代，紧跟潮流，以润物细无声的教学方式，以生动活泼的教学手段，使思政课教学真正发挥作用。（ 钟雪艳江西师大供图文）
3月9日下午，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”通过网络在“云端”开讲，河海大学组织19567名本科生、8000多名研究生通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等收看了直播，因课程冲突未能参加直播学习的学生在课后通过视频回看的方式参加了学习。课上，清华大学马克思主义学院艾四林，中国大学马克思主义学院秦宣，北京师范大学马克思主义学院王炳林，中央财经大学马克思主义学院冯秀军等四位教授，深入解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事，充分发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定了广大师生在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，引发了广大学生强烈的民族自信心、自豪感和与国家同呼吸、共命运的爱国之情。课后，宣传部、教务处、研工部、学工部、马院等单位及时组织广大学生通过网络对学习心得进行了交流。水文水资源学院2019级研究生韩幸烨说：这次思政课全面展示了本次抗击疫情过程中的感人故事，令我受益匪浅，作为青年学子，更要勇于承担时代责任，从自我做起，坚定信心，树立理想，把小我融入大我，充分利用在家时间高效完成自己的学习、科研任务，充实精神世界，提升自身能力，用过硬的本领回应时代挑战和责任担当，将青春梦想扎根祖国的广袤大地，为家国梦的实现添砖加瓦。港口海岸与近海工程学院2017级本科生蒙邹蕾说：冯秀军老师在演讲中提到，青春里不能缺少了家国情怀。作为新时代的大学生，我们要用硬核的专业本领回应时代的挑战，敢担时代使命，扎根中国大地，不负党的期望、的期待、民族的重托，用努力奋斗的青春把自己成就为一个有理想、有本领、有担当的时代新人。计算机与信息学院2018级本科生郑沁怡说：疫情防控思政大课上冯秀军教授所言战“疫”里的青年责任与担当，深深触动了我。疫情面前，新青年一代回应时代的挑战，回应时代的担当与责任，这场疫情中勇敢逆行的年轻风景已然成为战“疫”的主力军之一。我们大学生群体应肩负起历史的使命，将激昂的青春梦想融入伟大的中国梦，用新生代的力量让中国梦生根发芽，照进每一个人的心中。力学与材料学院2018级本科生陈子双说：“哪有什么岁月静好，不过是有人在为你负重前行”。疫情思政大课中，我作为一名湖北人，对这句话感触甚深。我深刻感受到祖国对疫情的强大应急能力和中国特色社会主义制度的显著优势，深深为祖国感到骄傲，作为新时代青年，我们要“予我盾矛，铸你玫瑰满园”，心有大我，肩有大任，去替更多人负重前行。地球科学与工程学院2018级本科生冷昕岳说：全国大学生在线学习一堂思政课,是特殊时期的思政课的一种全新尝试，我受益匪浅。面对疫情，中国发挥制度优势，让世界看到了中国决心和中国速度，展现了新时代的大国担当。身为大学生的我们，应该以那些逆行者为榜样，以青春之我奉献祖国，这就是青春最美的底色。农业科学与工程学院2019级本科生丁志楠说：这一堂课疫情防控思政大课，令我受益匪浅。我对中国在疫情中的担当感到骄傲自豪，同时也对在抗击疫情中无私奉献和努力的同胞表示崇高的敬意。我们要牢记这所有的奉献与牺牲，树立正确的人生观，价值观，勇担责任使命，把祖国建设得更强大。理学院2017研究生张恩林说：在这场战役中，我们不断地感受到国家的强大，不仅仅是提供一个和平年代，幸福的生活环境，而是在灾难来临之时，永远将放在第一位。这种精神力量将会促使我们更加热爱祖国。如今全国各地已经逐渐复工复产，希望疫情早点过去，到那时我们将重返校园，国家会更显生机与活力。法学院2017级本科生刘千溪说：以这样特殊的形式一起聆听这堂特殊的思政课，我感到既难过又温暖。正如秦宣教授所讲，“过去，中国有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们中华共和国的辉煌。今天，中国也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就更大的辉煌，实现中华民族的伟大复兴！”今日的磨难，终将赋予我们穿越艰难险阻、创造美好的坚定信心和强大力量。马克思主义学院2016级本科生孙晶晶说：此次疫情期间，我有幸成为一名防疫志愿者，与无数个志愿者们并肩作战。我们穿着独特的“中国红”马甲，奔赴在各个路口，帮助居民量测体温，登记信息。虽然工作内容并不复杂，但我们都把这看作最光荣的使命。万众一心，同舟共济，祖国是我们的依靠，我们也是祖国的依靠！我们一起加油，胜利终将属于我们。物联网工程学院2017级研究生罗颖说：一堂疫情防控思政大课，让我为祖国感到无比骄傲自豪，感恩所有的奉献，感恩国家依然能够给予我们一个安稳的环境能够在学术道路上潜心研究，同时也在思考能否用自己所学，利用物联网技术为抗击疫情做出贡献。我相信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国一定能打赢这场疫情防控阻击战，守护好群众的生命安全。
3月9日下午，南昌师范学院组织师生收看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播课。课后，师生们开展了讨论，畅谈自己对于战“疫”的思考与感悟、对思政课的体会与理解。直播课邀请了清华大学艾四林、中国人民大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，分别结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，生动讲述了以“在抗击疫情斗争中深化理论认识”“疫情大考告诉我们什么”“总结历史经验，增强必胜信心”“战‘疫’里的最美青春——谈的责任与担当”为主题的思政课，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，诠释新时代大学生的使命担当，彰显了高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。师生们一边收看直播课，一边认真做笔记，从这场思政课中汲取知识、营养和不断前进的动力。收看完直播课后，师生们纷纷畅谈学习体会。教育学院党总支书记李润生说，在全国上下同心防疫抗疫的关键时刻，教育部组织全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，四位专家教授作了精彩的授课分享，我聆听以后很受教育，也深受鼓舞。作为一名高校思政教育工作者，我们就是要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，引导广大师生切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在实际工作中切实做到守土有责，守土负责，守土尽责，厚植学生的爱国情怀，树牢师生战胜疫情的信心和决心，将立德树人的根本任务贯穿于学生教育教学的全过程。音乐舞蹈学院学工办副主任、团总支副书记马懿莉表示，四位老师巧妙地将中国当下的“抗疫”元素引入思政课教学中，以透彻的学理分析，在加强青年学生的世界观、人生观、价值观教育，家国情怀教育，生命健康教育，科学素养教育的同时，又积极引导广大学生深刻认识中国特色社会主义制度的优越性，层层深入，“润物无声”的育人实践值得我们每个思政工作者学习。马克思主义学院思政课教师闫洁说，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授分别结合当前疫情防控情况与其承担思政课的视角，解读了以习近平总书记为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显出的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫战疫中的感人故事和当代青年的使命担当。四位教授的讲授深入浅出、事例感人肺腑、站位立场鲜明，为我们奉献了一堂思想的盛宴和精神的大餐。作为一名高校思政课教师，我从四位教授的授课中感受到：讲好思政课不能仅仅局限于课本知识的传授，还要把当下的政策、形势与事例同教学内容结合起来，当前就是要把疫情防控中党中央的周密部署、涌现出的先进人物事迹与坚定学生“四个自信”结合起来，以身边事、身边人与自身感来增强大学生思政课的获得感。外国语学院辅导员张颖表示，聆听思政课，让我深刻了解到广大医护人员和青年志愿者在这次抗击新冠肺炎疫情中展现出来的强烈的社会责任感和崇高的民族使命感。从出征那天起，他们一边奋斗，一边成长，他们逆行的身影、责任、担当，是中华民族伟大复兴的希望，在辅导员工作中，我将不断通过各种形式和渠道努力锤炼自己，培养学生的社会责任感和家国情怀，只有这样，才能更好地为培养社会主义现代化的合格建设者和可靠接班人做出自己的贡献。生物系2017级生物科学本科班苏轶璇说，通过疫情防控思政大课的学习，我深刻地认识到，作为一名生物专业的学生，要积极传播尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在日常生活中践行绿色发展理念，学好专业知识，为建设“绿色美丽中国”出力。作为一名青年学生、一名党员发展对象，要把青春梦与中华民族伟大复兴梦相结合，脚踏实地，学好专业知识，为中国的发展贡献青春力量，勇敢青春担当。马克思主义学院2018级思想政治教育本科1班卞良栩认为，作为思政学子，在经过这一堂思政课堂的教导后，我感动于疫情期间冲在前线的医务工作者和各行各业的志愿者们，他们强烈的责任感和坚定团结的信念就是最好的课本。作为当代大学生的我们必须明了“攥指成拳，合力致远”的力量，相信待凛冬离去，雪融草青，一定有新的相逢将温暖延续。磨难压不垮、奋起正当时，教育学院2019级科学教育本科班张鹭萍说，通过思政大课老师的讲解，我对中国在此次疫情中的作为感到骄傲自豪。也对广大青年人积极投身疫情防控阻击战感到骄傲，他们是我的榜样。他们选择加入志愿者活动，书写了壮丽的青春之歌。困难算不得什么，只要我们众志成城、万众一心、科学防治、精准施策，就一定能打赢疫情防控阻击战。化学系2016级化学本科1班张渝说，这堂思政课让我受益匪浅，感受到了中国共产党领导下的中国特色社会主义制度在这场抗“疫”中的显著优势。我们青年大学生要增强自尊心和自信心，树立崇高的责任感和使命感，虽不在战“疫”前线，但也可以贡献力量。在家通过网络资源，做好居家学习、锻炼，提高动手和研究能力。在不断学习中增长才干，为成为社会主义现代化优秀建设者和可靠接班人做准备。音乐舞蹈学院2017级音乐学本科2班王晓彤说，思政课印象最深的是那些逆行的身影，他们把对祖国、对人民的爱放在心底，用一颗颗红心表达出承诺、责任与担当；他们用最美的身影，诠释了生命的意义。他们挺身而出不是为了当英雄，他们救死扶伤，是守土尽责。这场疫情，对我们每个人来说也是一场深刻的教育，我们需要正视这样的经历，在困境中汲取教训，更好的成长。体育学院2017级体育教育本科2班王玉雪说，思政课教师讲到全国人民众志成城，浇铸起了一道阻击新冠病毒的铜墙铁壁。作为一名预备党员，我会不断提升自己，争做德智体美劳全面发展的好学生，时刻牢记共产主义接班人的职责与使命。相信万众一心，就没有克服不了的困难，没有迈不过去的坎。我们坚信，众志成城、共克时艰，疫情终将会过去，胜利必将会到来！（杨坚）责编：张靖雯
在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时期，教育部社会科学司联合，举办了一堂全国大学生同上的疫情防控思政大课。宿迁学院的13500名师生也利用网络同步收看了直播。9日下午，在宿迁学院学术报告厅，马克思主义学院、教务处和党办的老师们通过网络正在认真收看“疫情防控思政大课”。在授课过程中，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，讲述防疫抗疫一线的感人故事，积极发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。思政教研室副主任吕甜甜：通过聆听这些思政大课，专家的讲座，对我们思政课教学很有启发，我们在今后的思政课教学当中，要紧密结合当下的防疫故事，防疫的案例。学习结束后，学校还组织老师交流分享观看心得，并引导学生在线交流讨论学习感受。据初步统计，学习结束1小时内的讨论交流作业帖累计达5500条。法政学院院长马克思主义学院副院长李明建：作为思想政治理论课教师，我们对疫情防控的决策部署的理解更加深刻，我们对战胜疫情取得胜利的自信更加坚定。
在做好新冠肺炎疫情控制工作的关键时刻，为将思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，将疫情防控的生动实践转化为鲜活课堂，3月9日下午，教育部社会科学司与联合开展“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播活动，宿州学院积极组织师生在线收看直播，进行讨论。教务处、宣传部、马克思主义学院通过各渠道充分宣传本次“思政大课”的重要性，切实加强听课组织工作，通知全校所有有思政课的班级学生按时参加听课。已安排思政课的班级，在任课教师指导下进行在线直播学习，直播结束后组织在线讨论；课程冲突没有参加在线直播学习的，由思政课老师组织学生回看教学视频并组织讨论。本次网络思政大课邀请到了艾四林、秦宣、王炳林和冯秀军教授，他们结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修思政课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。课程结束，四位教授为同学们现场答疑解惑。这场别开生面的思政课，给师生留下了十分深刻的印象。马克思主义学院周允老师表示，在抗击疫情的非常时期，四位教授分别结合《原理》、《概论》、《史纲》、《基础》思政课的四门课程，以“在抗击疫情斗争中深化理论认识”、“疫情大考告诉我们什么”、“总结历史经验，增强必胜信心”、“战‘疫’里最美青春---的责任与担当”四个主题，给全国的大学生上了一堂鲜活、现实而精彩的思政时政课。从《概论课》的视角，同学们认识到疫情不仅仅是一次严重的突发公共卫生事件，更是对中国共产党的执政大考，是对中国特色社会主义制度和国家治理体系与治理能力的一次现实检验。始终坚持以为中心的中国共产党带领中国在中华民族伟大复兴的征途中历经磨难和考验，也一次次向中国和世界交上了满意的答卷。作为当代的大学生，我们一定不辜负这个伟大的时代，坚定“四个自信”，增强“四个意识”，做到“两个维护”，在责任担当中书写属于自己的热血青春！马克思主义学院叶焕勤老师表示，在河南信阳家中线上收看了全国疫情防控思政大课，四名专家分别结合书本内容向我们解读了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了战“疫”一线的感人故事，深入浅出，这令我备受鼓舞和激励。生于种花家，何其荣幸？中国战“疫”，凝聚中国力量，彰显大国担当。疫情尚未结束，这样一堂课让学生们更加深刻地认识到，疫情中我们没有局外人，每一个人不仅要有感动，更要有行动，自觉从自我做起，汇聚起战胜疫情的强大力量。我们要相信我们的国家，相信党中央，相信我们的医务人员，相信我们的科研人员，疫情防控阻击战，我们一定能赢！没有一个春天不到来，待到春满园时，我们一起感受春天柔和的春风。19级电子商务专业的吴睿表示：“今天听了王王炳林教授的讲课，内心有很大的感触。他带领回顾了历史上中华民族遇到的一些磨难，表示历史进步的前提是善于化危机为机遇，认真总结经验教训，汲取历史的智慧。作为新时代的大学生，我们要增强忧患意识，尊重自然，尊重规律。我相信我们一定能够战胜这次疫情，打赢疫情防控阻击战。”18级机械设计制造及专业的金未龙表示，“抗击疫情的过程中，在党中央的坚强领导下，全国上下同舟共济、守望相助、众志成城、共克时艰，很让人感动。在灾难面前，作为当代青年，我们要勇于回应时代的挑战，与祖国同呼吸，共命运，担当起时代赋予的使命和责任。”19级汉语言文学专业学生石鉴宇说：“冯秀军教授提到战疫一线中的90后、00后，他们肩有大任，行有大德，在抗疫中展现了他们的义与情，让青春蝶变。作为他们的同龄人，我们应该向他们学习，尽我们所能，为战疫奉献我们的青春力量。”19级计算机科学与技术专业韦叶祥说：“在这堂疫情防控思政课上，艾四林教授提醒要养成健康文明的饮食习惯。我们要从我做起，从现在做起。新型肺炎的”乌云”终会消散，这场疫情防控阻击战一定会取得最后的胜利。待到春暖花开之际，阳光明媚之时，我们再共同约定，一起行走于祖国的大川南北。”19级数学与应用数学专业郝来好认为：“在这场史诗级的武汉保卫战中，90后、00后这群年轻人勇敢奔赴前线，成为了最美逆行者。他们奏响了爱国情怀永在心中，伟大复兴我在征程的强音，让我很佩服。作为当代大学生，我们应该肩负起年轻人的责任，同全国一起，坚决打赢疫情防控阻击战。”通过收看此堂疫情防控思政大课，广大青年学生进一步增强了“四个意识”，坚定了“四个自信”，坚决做到“两个维护”，厚植了爱国情怀，树牢了战胜疫情的信心和决心。
3月9日，昆明学院组织全体师生共同收看教育部社会科学司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。全校师生积极响应，踊跃参与，共聚云端，21000余名同学同上了一堂别样的思政课。“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。课上，艾四林教授围绕“确保群众生命安全和身体健康”“提倡文明健康绿色环保的生活方式”“构建战‘疫’命运共同体”三个方面进行了交流。秦宣教授聚焦“疫情大考告诉我们什么？”，分析了中国战“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。王炳林教授则从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享了从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。冯秀军教授以战“疫”里的青年责任与担当为主题，讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。老师们的讲授引经据典、深入浅出、形象生动，师生们纷纷点赞。课后，学校思政课教师、辅导员、班主任迅速组织学生开展在线学习交流讨论。一致认为，四位教师分别从理论、实践、总结和青年担当四个角度进行了深入浅出讲解，将思政知识与疫情防控相结合的课程，通过对当下疫情和其中所蕴含的政治历史思维脉络的解读分析，让我们对疫情防控有了更清晰的认识，对思政学习有了更真实的参照和体会；这是一堂有高度、有深度、有温度的思想政治教育课，启迪引领了我们的人生，使我们深刻地明白了爱国的重要意义；社会主义制度具有巨大的凝聚力、召唤力和优越性，同时深刻感受到中国团结起来的无穷力量；我们应该注意疫情，任何时候都要居安思危，保持忧患意识，要有担当精神，要有责任意识，作为当代青年的我们，将会牢记大仁、大智、大勇的美德，谱写“大写的青春”；中国共产党的领导是我们取得一切胜利的坚强保障，伟大祖国是守护我们平安健康的坚实屏障，让我们携起手来、同舟共济、科学防控，共同为早日战胜疫情贡献自己的力量！学校党委将本次“思政大课”列入全校大学生思想政治教育工作、“三全育人”工作和疫情防控期间思政课教学的重要内容，做到学习全覆盖，确保学习取得实效。通过学习和交流，师生们更加坚定了打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，更加深刻认识到了抗击疫情彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
3月9日下午2：30-4：30，教育部社会科学司和联合举办了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。在学校和马克思主义学院的安排部署下，武汉东湖学院全体学生和马克思主义学院全体教师采用线上同步收看直播的方式共享了这份精神上的饕餮大餐。武汉东湖学院党委书记湛俊三和马克思主义学院教师一起收看了这堂疫情防控思政大课并参加了师生们的在线讨论，他说：“今天收看了四位教授的讲课，深有感触、深受启发。四位教授结合四门思政必修课教学内容，用清晰的理论思维，翔实的历史史料，鲜活的疫情案例，生动的语言故事，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国战疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述战疫一线的感人故事，发挥高校思政课立德树人根本任务的关键课程作用，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强“四个自信”。为我们进一步落实立德树人根本任务，做好思想政治教育工作，坚定信心，战胜疫情，提供了理论支撑和工作思路。”该校马克思主义学院的教师们也纷纷表示，本次课程别开生面，四位教授的授课给梳理了教学思路，提供了大量的教学案例，丰富了教学内容和形式，为我们把思政课教学优势转化为防疫斗争注入了强大的力量。纷纷表示，将在今后的教学工作中用好“战疫”这本活教材，深度挖掘全民战疫过程中蕴含的鲜活资源和思政元素，融入到思政课教学之中，理直气壮讲好思政课，培养勇担大任的时代新人。四位教授的授课在学生中也引起了热烈的反响，特别是冯秀军教授讲的“青年的责任和担当”声情并茂，妙语连珠，蕴含着深深的家国情怀。同学们备受鼓舞，纷纷表示要尊重自然、保护自然，提倡文明健康，绿色环保的生活方式；向战疫一线英雄学习，树立集体主义思想和家国情怀;努力学习专业知识，有过硬的本领，做一个对社会有用的人；要从磨难中奋起，积累化危机为转机的经验和智慧，更好地承担起爱国的责任，谱写“大写的青春”。（浦珩）
一堂特殊的思政课——南师大马院师生与全国大学生同上“一堂疫情防控思政大课”冀晨曦、郭昱珍 根据教育部社会科学司、联合组织全国大学生同上一堂疫情防控思政大课的通知要求，南京师范大学马克思主义学院积极组织全院教职员工、本科生、研究生，以适当的方式观看视频直播和录播。作为18级思政专业硕士生课程教师，思政教研部研究生导师李前进组织思政专业硕士生进行在线观看、开展研学活动。本次“思政大课”由艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授主讲。作为学界大咖，他们情理结合、声情并茂地讲述了疫情防控战中的感人故事，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了疫情防控中所彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，引发了疫情之下青年学生历史使命和责任担当的思考，是一堂精彩的爱国主义教育思想盛宴。他们结合四门思政必修课的内容，将疫情防控工作涌现的实践案例转化为育人的鲜活素材，呈现了一堂优秀的思政教育示范课，树立了“课堂样本”。课程结束后，同学们围绕“疫情防控思政大课”，结合学科专业开展了“线上研学”活动。“艾四林教授帮我们深化了抗击疫情的理论认识”陈志云：艾教授这堂生动的网络思政课向我们传递了中国的大国情怀和弘扬了社会主旋律，让我们更好地认识了疫情并不可怕。中国是一个有责任有担当有作为的大国，疫情防控过程中，全国共克时艰，一定会打赢这场没有硝烟的战争。杜玉蓉：艾教授观点深入、逻辑清晰。中国在此次抗议大战中体现出了杰出的应对能力、执行能力、协调能力，为世界防疫战作出了重大的贡献，为世界贡献了一份可借鉴的防疫方案。中华民族历经磨难，却更加坚强璀璨。鲁冰：一份份要求奔赴前线的请战书、一个个无畏生死的鲜红手印、一句句坚定有力的“我先上”“跟我上”的铿锵话语感人至深、动人肺腑。“心中有信仰，脚下有力量”，正是由于马克思主义的信仰、社会主义的信念坚定了一代代共产党人争当先锋、无私奉献的决心与勇气。“秦宣教授告诉了我们疫情大考带来的启示”马天钰：秦教授将疫情防控与《概论课》教学结合起来，带领同学们一同回顾了此次疫情的发展现状、取得的成就和存在的不足，并从“多难兴邦”“党的领导”“治理效能”“忧患意识”四个维度分析，启示我们在疫情面前既要有清醒的头脑不盲目乐观，也要有必胜的信念不消极悲观。潘洁梅：秦教授的这堂思政课有助于我们深刻认识中国战“疫”所彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，有助于我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，积极弘扬以爱国主义为核心的民族精神，提高社会责任感，身体力行为打赢疫情防控阻击战贡献出自己的一份力量。孙洪丽：秦教授“疫情大考告诉我们什么”的主题讲授使我印象深刻，深受启发。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。我坚信这次新冠肺炎病毒会让中华民族变得更加坚强。屈子蕊：秦教授将理论与现实生动的结合起来，以更直观的形式向我们讲解了党的领导是中国特色社会主义制度的根本特征。正是有了党的领导，我们才能够将制度优势转换为治理优势，才能够集中力量办大事，举全国之力援鄂。“王炳林教授总结历史经验、增强了必胜信心”王雪：王教授说，多难兴邦，共克时艰。我们的民族，曾凝铸了血的刚强不息。我们曾在破碎的边缘力挽狂澜，如今我们还站在历史的云霄之上，我们还伫立在东方的屋脊之上，这便是最大的鼓舞！杨润秋：王教授讲述了古代抗击瘟疫的一些做法，通过总结对古代抗击瘟疫的经验，依靠我们在实践中不断丰富的理论和治疗体系，从历史的角度进一步坚定我们必胜的信心。作为一名思政专业的学生，我们要有专业敏感度，深知在重大事件重大危机的关头，正是思想政治教育的最佳时期，把握时机，利用多种形式，达到思想政治教育的良好效果。“冯建军教授阐释了青年的责任与担当”于扬懿：在这堂课中，冯教授介绍了与我们年纪相仿的90后、00后在抗“疫”过程中的事迹，使我们产生共鸣并自觉将自己代入进去，从而产生共情心理。青春道路千万条，爱国大义第。尽管我们在成长过程中会遇到千万条道路，但是爱国这道路必须要时刻走在脚下、记在脑中、种在心里！袁紫阳：冯教授在此次思政大学习直播上讲到，“战疫”里的最美青春就像蝴蝶要破茧成蝶一样，我们在青春的蝶变里也会经受一些“大考”，但正是责任与担当，使得本没有英雄的世界，有了人们为之钦佩的盖世英雄。一代人有一代人的担当，一代人有一代人的使命，身为中华儿女最基本的使命就是为中国的繁荣与稳定而努力。同学们研讨结束后，李前进老师进行了总结。他认为，作为新时代的大学生，我们应该思考从中接受哪些教育，体悟哪些责任；作为研究生，我们应该琢磨如何坚持问题导向、发挥专业优势去研究和解决一些理论难题；作为马院思政专业的研究生，我们应该研究今天这堂思政大课的样本范式，思考如何为做好立德树人工作明确方向、奠定基础；作为个体“人”，从这堂课、这次疫情中，我们对人生、健康、价值、幸福乃至人类命运、人与自然等问题应该有哪些思考和等。（供稿单位：南京师范大学马克思主义学院）
按照教育部要求，3月9日下午，在宜宾学院教务处和马克思主义学院的组织下，宜宾学院全校师生约2万人共同参与收听收看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。此次课程是由教育部社科司和在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻联合组织的一次思政大课。本次课程一共邀请了四位教授进行主讲，清华大学艾四林教授以《在抗击疫情斗争中深化理论认识》为题，引用疫情防控工作中涌现的感人案例为素材，立足中国抗击疫情的具体实践，结合马克思主义基本理论和马克思主义中国化的成果跟进行了分析，同时他还强调“病毒无国界，世界各国应携手起来打一场全球疫情狙击战”；中国大学秦宣教授，以《疫情大考告诉我们什么》为题，指出我们党和政府在本次疫情防控体系发挥的巨大作用，分析中国抗疫彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势；北京师范大学王炳林以《总结历史经验，增强必胜信心》为题，主要讲述了在遇到困难要辩证的看待问题，越是在艰难的时候，越要全面、辩证、长远的眼光看待问题，要增强忧患意识、树立底线意识，要尊重自然和规律；中央财经大学冯秀军教授以《战“疫”里的最美青春——谈的责任与担当》为题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地，自觉传承和弘扬爱国主义精神，并将之转化为拼搏奋斗的动力。马克思主义学院院长杨永明谈到，这次思政大课，教育部邀请了国内知名专家面向全国大学生公开讲授，既有理论高度，也有生动实例。专家们从历史与现实、国内与国外、法治与道德、科学与人文等多个维度对我国的疫情及防控工作进行了科学全面的解读，让学生们深刻领会了中国共产党以人为本的执政理念。这次疫情防控党和政府的各项举措，充分彰显了中国特色社会主义制度优势。这次课既有情怀，也有国际担当，让同学们真正感受到了中国力量、中国精神和中国效率，也让同学们更好地读懂中国、更加热爱中国、热爱中国共产党。这次突如其来的新冠肺炎疫情，既是一次大考，也是思政课最鲜活和最生动的素材。全国听从党和政府的号召，精诚团结，共克时艰，涌现出了许许多多可歌可泣的感人事迹，用好了这些素材，对于提升思政课的教育育人效果大有裨益。他号召马克思主义学院的每一名思政教师，应始终坚守自己的教学岗位，时刻牢记立德树人的教育使命，上好每一堂思政课，让学生真心喜欢，终生受益。“面对新冠肺炎疫情，我们要做到始终把学生的生命安全和身体健康放在第一位，落实好‘公开透明回应师生关切’的重要要求，既要做好信息公开工作，又要注重回应关切，交流互动；既要广泛普及科学防护知识，又要引导学生正确理性看待疫情，不断增强自我防范意识和防护能力。此次“思政大课”是一场生动的爱国主义教育，通过解读党中央、国务院的决策部署，分析中国特色社会主义制度的显著优势，引导学生进一步树牢‘四个意识’，坚定‘四个自信’，坚信在中国共产党的正确领导下，一定能打赢这场疫情防控的阻击战。”学生处教育管理科高游老师说。产艺学部王莎老师说：“疫情就是命令，防控就是责任，面对知之甚少的病毒，加之互联网的飞速传播，在初期造成了一定的恐慌，但是就如日报锐评：面对疫情，信心是长效疫苗，恐慌徒劳无益，不能解决任何问题。攥指成拳，合力致远，打败恐慌情绪，合力战胜疫情。我们的国家以及，以无畏、无私的精神向其发起挑战，高度的责任感和使命感再加上无上的凝聚力，使得我们在这场没有硝烟的战争中取得了让世界刮目相看的胜利。将近三个月的战斗，让得疫情得以初步控制，在这个世界上，也只有中国能做出这种成效，日益强大的祖国，已成为我们最强大的后盾。我们必将坚定信心，众志成城，与祖国一起，坚决打赢这场攻坚战。”“观看了这次思政大课直播，让我感觉到在国家面临灾难面前，党发挥了领导核心作用，习近平总书记亲自指挥抗击疫情，调动全国人力、物力、财力，并结合科技力量，在最短时间内建造了雷神山、火神山等医院，体现了中国的凝聚力，随着疫情的发展，我们看到许多的医务工作者不畏惧艰险，冲在抗击疫情第一线，在武汉面临物资短缺时，全国各地捐赠物资，体现了一方有难八方支援，这让每个人都感受到中国的万众一心众志成城，体现了我们中国人的凝聚力是多么强大，我也为自己是中国人而骄傲。”法学与公共管理学部19级11班于海燕同学说。“中国共产党是最高领导力量，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势。这次疫情在全球范围蔓延，但是没有一个国家可以做到像中国这样全面防疫。中国也得到了国际社会的高度肯定。疫情防控充分证明：中国特色社会主义制度和国家治理体系，具有强大的动员能力、组织能力和整合能力，中国特色社会主义制度的优势是完全可以转换为治理效能的。”质量管理与检验检测学部19级3班陈星同学说。“虽然新型冠状病毒肺炎来势汹汹，给我们的生活蒙上了厚厚的阴影。但是作为学生的我们，作为社会主义的接班人，要把这次的疫情当作学习的机会，去学习前辈们这种处事不惊，舍己为人的精神。我们要利用好这个机会，静下心来想一想自己的人生规划，如何树立正确的人生观、价值观、世界观，把我们的祖国建设得更加强大。”文学与音乐艺术学部16级3班熊梦同学说。
3月9日下午，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”如期开课。重庆城市职业学院高度重视此项工作，党委书记刘波亲自安排，由马克思主义学院会同教学部共同完成此次思政大课教学组织工作，确保学习效果。本次思政大课由艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授授课。艾四林教授结合《马克思主义原理概论》教学，以《在抗击疫情斗争中深化理论认识》为主题，围绕“确保群众生命安全和身体健康”“提倡文明健康绿色环保的生活方式”“构建战‘疫’命运共同体”三个方面同广大学生进行了交流。秦宣教授结合《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》教学，以《疫情大考告诉我们了什么》为题，分析了疫情大考带给我们的四点启示：实现中华民族的伟大复兴，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争;中国共产党是最高领导力量，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势;中国特色社会主义制度优势完全可以转换为治理效能;面向，必须通过推进国家体系和治理能力现代化，提高风险化解能力。王炳林教授结合《中国近现代史纲要》教学，以《总结历史经验，增强必胜信心》为题，重点讲述了上的防疫斗争和中华民族从磨难中奋起带来的启示。冯秀军教授结合《思想道德修养与法律基础》教学，以《战“疫”里的最美青春——谈的责任与担当》为主题，聚焦“90后”“00后”青年群体，鼓励青年人扎根中国大地，谱写胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德的大写青春。直播结束后，马克思主义学院各位思政教师第一时间通过超星学习通平台分时段组织所有教学班级开展在线讨论。学生们纷纷表示，这堂思政大课内容丰富，形式新颖，意义重大。面对突如其来的疫情，全国各族勠力同心，众志成城，体现了中华民族的强大力量和中国特色社会主义制度的显著优势。一定要珍惜韶华，努力学习，争做有坚定理想信念，敢于担当作为的新时代青年，服务，报效祖国。
/江西头条客户端讯李星、余小军报道：3月9日下午，教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”线上开讲，江西师范大学科学技术学院组织党建与思政工作者、思政课教师、辅导员和全院大学生等在线收看直播，课后思政课教师和辅导员老师还组织学生在线上进行热烈讨论。  纷纷表示，疫情防控如此有力有序有效，展现了中国团结一心、同舟共济的精神风貌。作为高校教师，我们有责任有使命讲好中国的抗疫故事，努力培养合格的社会主义建设者和接班人；作为青年大学生，我们应该勇于肩负历史责任，奋斗青春，不负韶华。思政大课上，清华马克思主义学院教授艾四林、中国大学马克思主义学院教授秦宣、北京师范大学马克思主义学院教授王炳林、中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军分别以《在抗击疫情斗争中深化理论认识》、《疫情大考告诉我们什么》、《总结历史经验增强必胜信心》、《战“疫”里最美的青春——谈的责任与担当》为主题，解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫战疫一线的感人故事，诠释了新时代大学生的责任与担当。直播课上，江西师大科技学院师生们仔细听、认真记。线上讨论时，思政课教师和辅导员老师带头发言，同学们踊跃发言，师生们纷纷谈感想、谈、谈体会，线上讨论气氛热烈。学院党委书记许红缨：党领导抗击疫情的伟大实践，是一部生动鲜活的爱党和爱国主义教育实践教材，是一堂感人至深的爱党和爱国主义教育实践大课。这次线上思政大课是一堂有高度、有深度、有温度、有力度的思政课，要充分发挥此次思政大课的教育意义，充分发挥思政课铸魂育人作用，用党领导抗击疫情的感人故事和抗疫先进典型讲好思政课、建好思政课，加强爱党与爱国主义教育，加强生命健康和大爱教育，要用鲜活的事例教育好学生，让大学生深切感受到党的坚强领导是战胜疫情根本保证，充分认识到中国特色社会主义制度的优越性，引导大学生在抗击疫情中涵养青年责任与使命担当，铸牢爱党和爱国主义情感认同与行动自觉。思政部副主任(主持工作)彭猛奇：当前，面对疫情大考，我们看到了党中央的坚强领导、中国特色社会主义制度的显著优势、中国的强大动员能力和雄厚的综合实力、英雄的中国和团结奋斗的14亿中华儿女等等，我们坚信中国一定能夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。当下，作为思政课教师，我们有责任有使命讲好中国抗疫的故事，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强四个自信，谱写‘奋斗的青春’，做民族复兴的时代新人。综合二党总支副书记许丽萍：四位教授动情的从多个维度给当代大学生讲了生动的一课。让我深刻地认识到，在如此严峻的疫情防控形势下，唯有中国共产党才能团结带领全国各族众志成城、战胜疫情，彰显了党一心为的担当与气魄；让我深刻地认识到，当民族危难之时，用大写的“青春”谱写了“不负韶华”应是青年大学生应有的家国情怀。思政课教师、文法学院辅导员陈琳说：今天我和我的学生们一同共上一堂思政课，听到冯秀军教授讲授时，感受到强烈的共鸣。作为一名新时代的高校辅导员和思政课教师，面对突出起来的疫情时，爱国大义第，因为国家是你的，也是我的，是我们共同的“阿中哥哥”。在以后的教育教学中，爱国主义教育是最重要的，要让学生们明白，心有大我，肩担大任，无悔生于“种花家”，何其荣幸！商学院辅导员刘思聪：这一堂“疫情防控思政大课”紧密结合疫情防控的生动实践，生动讲述了防疫抗疫一线的感人故事。美好生活哪里来，就是需要每个中国人去作为、去担当、去奉献。作为一名高校辅导员，要积极引导大学生用读书积聚力量，用硬核的专业本领做后盾，将战胜疫情的精神转化为人生的宝贵财富，主动担负起历史使命和时代责任。传媒学院2018级影视摄影与制作专业邹凤琪：自新冠肺炎疫情发生以来，我们国家采取了最全面、最严格的防控举措，抗击疫情的过程处处体现着我国国家制度和国家治理体系的显著优势。文法学院2019级法学专业方冲：面对疫情表现出积极乐观的心态，他说，虽然突如其来的疫情打乱了我们的生活，但也正是如此，我们看到一个民族的坚强不息和顽强生命力。所有打不败我们的灾难和挫折，都只会让我们更加强大，灾难过后，我们将骄傲地向世界展示什么是伟大！理工学院2018级数学与应用数学专业黄文娇：疫情让我们看到了一群团结友爱、不怕艰难的中华儿女，我们坚守着“一方有难，八方支援”的美德，不久之后，我们就能等来春暖花开。外国语学院2017级英语2班俞江建：一场疫情，让全国十几亿都过着“深居简出”的生活，整个世界似乎都安静了下来，也更让人体会到生命的可贵。敬畏“生命”，保护自然，尊重自然的规律，应该作为我们的生存法则。商学院2018级物流管理专业舒云：疫情给我们上了生动、深刻的一课，正如直播中王教授所说的，我们要总结经验，辩证看待问题。在这次赴一线的医生护士中，有很多90后、00后，他们都值得我们尊敬，都是我们的榜样，青年一代的我们也要担起属于我们的责任。
同上“思政大课”，厚植“家国情怀”。按照教育部、山东省教育厅通知要求，3月9日下午，青岛理工大学24800多名师生通过人民智云、人民视频、学习大国、咪咕视频等网络平台，在祖国各地同步在线观看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。为了确保这堂思政大课全面覆盖、广泛参与、获得实效，学校通过官方网站、微信平台、教学群、班级群发布开课预告，党委宣传部、临沂校区、教务处、学生工作处、团委、马克思主义学院分头组织实施，全校师生以直播、回放、录制视频等形式认真收看、收听，积极思考、交流、感悟，真正形成了全员共上一堂课的生动局面。 清华大学马克思主义学院艾四林、中国人民大学马克思主义学院秦宣、北京师范大学马克思主义学院王炳林、中央财经大学马克思主义学院冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。 直播中，艾四林教授以“在抗击疫情斗争中深化理论认识”为题，立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识。秦宣教授以“疫情大考告诉我们什么”为题，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。王炳林教授以“总结历史经验，增强必胜信心”为题，从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。冯秀军教授以“战‘疫’里的最美青春——谈的责任与担当”为题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。四位教授的思政大课既有深厚的学理支撑，又紧贴疫情防控实际，在我校师生中引发强烈反响。“四位高校马克思主义学院的资深教授分别从四门必修课的角度，深入浅出地解读了疫情防控带来的思考，令人深受启发、获益匪浅。”马克思主义学院党总支书记王菁华表示，面对突如其来的疫情，全国上下众志成城，在党中央坚强领导下打响武汉保卫战、湖北保卫战，期间展现出来的爱国主义精神、无私奉献精神，都为新时代思政课提供了鲜活的素材。“学院组织全体教师收看了直播授课，为我们在接下来的思政课讲授中如何讲好、讲活，入脑、入心提供了可以借鉴的范本。我们将尽快组织各教研室结合四位教授的授课进行认真的讨论和学习，将一些好的做法运用到自己的课堂中来，并采取集中备课的方式把战‘疫’期间涌现出的先进典型融入课程，引导学生深入思考在中华民族伟大复兴的历史进程中奉献自己的青春才华。”“这是一堂深刻丰富的思政课，也是思政课讲好中国故事与中国精神的生动体现。”马克思主义学院副院长华章琳教授表示，四位教授通过深刻的理论剖析、疫情防控体现的制度优秀、历史经验、国际担当，以及当代青年的时代责任与勇气等，全方位地给我们分析了中国共产党领导的这场全民战“疫”。“每门课程都需要认真研究如何讲好疫情防控故事，都需要认真探索如何用疫情防控所体现的精神充实与完善课程内容。作为思政课教师，要把思政课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，认真设计好网上辅导教学的相关理论与素材，全力做好大学生在线学习交流、沟通、释疑等事项，引导他们充分认识中国抗疫彰显的制度优势和坚定战胜疫情的信心。”“这是一场别开生面的网络思政课！”商学院党总支副书记董兰国表示，战“疫”尚未结束，“作为学生工作干部，我们要充分认识疫情防控的长期性、严峻性、复杂性和不确定性，守好‘责任田’，护好‘一院人’，用关爱守护学生成长，用奉献诠释使命担当。”临沂校区土木与建筑工程系团总支书记朱海勇表示，作为思政辅导员，我们要做思想的引领者，深入贯彻习近平总书记对疫情防控工作的重要指示精神，增强做好疫情防控工作的责任感和紧迫感，引导学生认识到中国共产党的领导是打赢疫情防控阻击战的首要政治保证；引导学生尊崇自然，爱护自然，树立正确的网络观，不造谣，不信谣，不传谣；做到快速响应、积极参与、尽职尽责，全面、扎实、细致、及时完成学校布置的任务，在坚决打赢疫情防控阻击战中践行初心、勇担使命。土木工程学院辅导员左安原表示，作为一名高校辅导员、大学生的引路人和朋友，虽然不能成为最美逆行人，却也能以自己的方式与病毒抗争到底。“我将坚决做到思想重视，科学防护，坚守岗位，将思想政治教育在线上全面铺开，切实关心学生的居家学习生活状况，关注学生心理健康，尽己所能，助力打赢疫情防控狙击战，等待同学们健康平安归来！” “作为一名青年学生，我们的爱与责任将永远在线！”商学院财管176班班长钟源参与了学校组织的为一线医护人员子女义务辅导课业活动，冯秀军教授的课程直播让他深有感触：“疫情本身就是一堂人生大课，让我们坚定感受到信仰的力量、青春的光芒。今天的思政课对我们扣好第一颗扣子、走好人生路指明了方向。作为一名青年学生、预备党员，我深深感受到身上肩负的责任与担当。无论是居家期间合理安排学习生活，还是以各种形式参与志愿服务，我和身边的同学们都愿意贡献自己全部的力量，在这特殊又关键的时期，破茧成蝶、淬炼成钢，成就战‘疫’里最美的青春！”“我的伟大祖国，总能让我热泪盈眶。”人文与外国语学院大三学生王维在聆听直播过程中，无数次被感动流下泪水。“尽管不能‘逆行’一线贡献力量，但我也找到了战‘疫’的勇气和方向。”作为国旗护卫队团支书，王维组织同学们开展了“青春爱国使命担当”爱国主义教育主题团课，为同学们普及《国旗法》《国徽法》《国歌法》等知识。“我们希望，能够让更多的青年学生心有大我，胸怀大志，汇聚成青春无畏的磅礴力量，成长为祖国建设发展的生力军！”“经历疫情大考，我愈加坚信，中国人民、中华民族从来不会被压垮，而是会愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起！”商学院会计181班高敏表示，疫情防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。而青年一代展现出责任、担当令人振奋。“作为当代青年人，要争做有理想、有本领、有担当的时代新人，自觉做到心有大我、肩有大任、行有大德，将青春梦想与祖国紧密结合在一起，小我融进大我，弘毅笃行，不负使命，不负期待。”（曹玉洁陈伟林连兴）责编：纪爱玲
3月9日下午，四川三河职业学院主要党政领导、各党总支、辅导员、思政课教师和全校学生共约9000人，同时收看了教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在线直播。为保证此次集中收看效果，学校党政领导高度重视，第一时间明确组织要求，集中收看、一个不漏，确保全覆盖基本原则，教务处、学生处组织学生第一时间收看直播，并组织学生在线讨论深化认识、巩固学习效果。 直播课上，仔细听、认真记。线上讨论时，思政课教师和辅导员老师带头发言，同学们积极参与讨论，师生们纷纷谈感想、谈、谈体会，线上讨论气氛热烈。课程中一个个鲜活的事例使许多师生热泪盈眶，感动不已，久久不愿下线。纷纷表示，疫情防控如此有力有序有效，展现了中国团结一心、同舟共济的精神风貌。作为高校教师，我们有责任有使命讲好中国的抗疫故事，努力培养合格的社会主义建设者和接班人；作为青年大学生，我们应该勇于肩负历史责任，奋斗青春，不负韶华。
84岁的钟南山院士奋战一线，武汉金银潭医院院长张定宇身患绝症与时间赛跑，医护工作者奋笔写下请战书，工地建设者争分夺秒建设雷火二神山医院，志愿者舍小家为疫区发放物资……一张张布满勒痕的脸，一双双被消毒液侵蚀开裂的手，为避免交叉感染狠心剪下自己的头发……从医务工作者到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的中国速度、中国奇迹。3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”网络直播。邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。河北民族师范学院抓住这次难得的立德树人教育机遇，组织全校1.3万余师生通过屏幕上好“疫情防控思政大课”，并通过“云中班会”、微信群分享了学习心得和战疫。教师教育学院学生们通过朋友圈谈了自己的心得体会，纷纷表示，在战“疫”中，我们不仅看到了医护工作者的担当，更看到了当代大学生的使命。我们一定努力学习好自己的专业知识，做到“胸有大志”、“心有大我”、“肩有大任”、“行有大德”，为武汉加油，为中国加油！“众志成城战疫情，我们在行动”，教师教育学院组织心理专业教师为市政府12345心理援助热线提供实时咨询服务。16级学前教育党万坤，16级小学教育董晶晶，17级学前教育徐中伟、18级小学教育张宇凡等很多学生作为志愿者在家乡协助站岗排查，测量体温，来往登记，小区消杀，捐款捐物，受到当地政府好评。文学与传媒学院2017级新闻学专业学生上完“疫情防控思政大课”以后，辅导员组织召开了“爱国爱家爱校学榜样，青春助力抗疫情”云中主题班会，分享了学习体会。一致认为，四位教授分别从不同的角度，为全国大学生上了一堂特殊背景、非常时期、全新形式、生动感人的思政“金课”，让同学们精神上受到了洗礼，思想上得到了提升。刘建成、侯晗晗、李佳媛、毛禹铭、胡纳锦等同学就榜样的力量、抗疫志愿者的感悟等话题与交流。党委副书记高俊虎，学生处、文学与传媒学院相关领导参加主题班会。高俊虎勉励，要认真贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，首先要保护好自己，按照家所在地政府和防疫部门要求，做好疫情防控工作；要做到停课不停学，以最大的诚信，严格要求自己，在家上好网课；要多做一些志愿服务活动，积极配合所在社区、村委会防疫工作，充分展示当代大学生形象。作为新闻专业的学生要增强新闻的敏感性和洞察力，要挖掘梳理疫情防控过程中涌现出的先进典型、英雄人物和感人事迹，利用专业优势，讲好一方有难、八方支援的大爱壮举，传递正能量，不信谣不传谣。要做好职业生涯规划，尤其是有考研愿望的同学，要提早准备，除加强专业课程学习以外，还要加强党的路线方针政策的学习，要胸有大志、行有大德，既仰望星空，又要脚踏实地。
3月9日下午，广东白云学院主要党政领导，各级党委、总（支）部书记，辅导员、思政课教师和全校学生共约20000师生同时收看了疫情防控思政大课在线直播。本次课由教育部社科司和共同举办，同一时间面向全国2000多万在校大学生开讲，目的在于将思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，引导广大学生坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。为保证此次集中收看效果，学校党政领导高度重视，第一时间明确集中收看、一个不漏，确保全覆盖基本原则，指示教务处、学生处、马克思主义学院联合商讨制订制定活动方案，教务处专门下发文件，拟定由学生处、各二级学院负责通知、组织学生统一第一时间收看直播，由思政课教师负责宣传、设计研讨题目并组织学生在线讨论深化认识、巩固学习效果。下午两点左右，许多同学们就早早等候在电脑旁边，期待着这堂别开生面的思政课。在老师们的宣传下，同学们都知道这堂课规格之高，规模之大是思政教育史上罕见的。两点半课程开始，清华大学艾四林教授首先开讲，艾教授结合马克思主义基本原理的有关理论，重点论证了本次抗疫中各种决策的及时性、必要性和正确性，让学生们深刻认识到武汉封城的决策是建立在广大生命权和健康权高于一切的观上，这是一个非常英明的决策，必将载入史册；随后中国大学秦宣教授结合毛泽东思想和中国特色社会主义基本理论着重分析了此次抗疫彰显了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势并充分说明这种制度优势能转化为社会治理效能的可行性；北师大的王炳林教授结合中国近现代史纲要基本理论从历史的角度总结了上的磨难及防疫斗争的情况，以及中华民族在磨难中奋起，在磨难中成长的成功经验和重要启示；最后中央财经大学的冯秀军教授结合思想道德修养与法律基础课程的基本理论深情地讲述了本次抗疫中95后、00后“逆行者”的责任与担当，那一个个鲜活的事例使许多师生热泪盈眶，感动不已，久久不愿下线。课后，思政课教师第一时间在部分班级在线课堂上组织了讨论，同学们纷纷发言，一致认为这是一堂非常成功的思想政治理论课，让同学们在润物细无声中提高了理论分析问题的能力，提升了自信心和国家认同感，明确了责任和使命，战疫中没有局外人，定当为打赢这场抗疫战奉献一份力量。在本周后续的所有思政课上教师还将组织学生根据课程特点深入讨论，分享心得体会，确保这堂抗疫思政大课出实效见成效。（通讯员：邢增銮黄明浩詹静芳纪可薇曾进）
3月9日下午14:30—16:00，玉林师范学院组织全校师生在线认真观看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。这堂课由清华大学马克思主义学院教授艾四林、中国人民大学马克思主义学院教授秦宣、北京师范大学马克思主义学院教授王炳林、中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军四位老师解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事。课后，同学们认真思考，与老师谈感想、谈体会。这堂课引导了大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强了大学生中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。观看了思政课，给我的感受是爱国是最大的责任担当，奉献是最高的道德情操。思政课开幕，屏幕出现的是各方人员集结奔赴武汉，工人不分日夜建设医院等的场景，让人湿了眼眶的不是他们不害怕，而是在责任与担当面前，他们选择了义无反顾。在国难面前，没有人能置身事外，正所谓“天下兴亡，匹夫有责”。——文学与传媒学院汉语言文学专业181班李畅坤疫情就是命令，防控就是责任！一分部署，九分落实。疫情发生后，在党中央决策部署下，全国上下一盘棋，统一指挥、统一行动。党员干部放弃休假，奔赴抗疫一线，他们冲在最前面，忠于职守，积极动员组织群众在基层构建起“防火墙”，他们用实际行动践行初心和使命。他们是心中有民的“最美守门人”！我坚信我们中华民族是磨难压不垮的！我坚信在我们举国上下、万众一心、众志成城抗击疫情下，疫情终会褪去，春天定会到来！中国加油！——音乐舞蹈学院音乐学172班李斌看完本次直播，我深刻认识到，在灾难面前，我们和我们的祖国，同呼吸共命运。这场疫情，是一次灾难，也是一次大考验，实现中华民族复兴的目标必须要进行伟大的斗争。这场疫情里，纷纷涌现的“最美逆行者”们让我由衷地钦佩，祖国守护我们成长，我们也要保护祖国。在逆行者们里面，也有不少跟我们同龄的90后与00后，在他们身上，我看到了的责任与担当，看到了对祖国对人民的一腔热忱。爱国，是我们诸多责任里最大的责任，是担当里最首先的担当。我相信我们一定能打赢这场战“疫”!——教育科学学院小教理（定向）19班覃兰
3月9日，由教育部社会科学司、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”视频公开课精彩开讲，四川文理学院师生通过、智云客户端、领导留言板客户端、视频客户端、咪咕视频客户端等在线同上一堂思政大课。这堂生动的思政课给学校思政课教师讲好讲活思政课作出了很好的示范，给全校青年学生勇于担当时代使命增添了强大的正能量，广大师生对四位名师的精彩授课反响强烈。名师示范，思政大课“云”开讲本次“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”特别邀请国内思政课教学名师结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课的教学内容进行在线直播，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战“疫”一线感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。清华大学艾四林教授以“在抗击疫情斗争中深化理论认识”为题，立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识。中国大学秦宣教授聚焦“疫情大考告诉我们什么”，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。北京师范大学王炳林教授从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。中央财经大学冯秀军教授以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”通过名师的精彩授课旨在将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国战“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。深受启发，增强信心和底气此次在线视频公开课中，四位名师结合疫情从不同方面融入四门思政必修课，在教学资源选择运用、教学理念、教学方法等方面就如何讲好讲活思政课，将思政课变成学生真心喜欢的“金课”作出示范，思政课教师纷纷表示这堂思政大课不仅给人以战胜疫情的信心和决心，而且为讲好思政课增强了信心和底气，深受启发。马克思主义学院院长刘长江说，“本堂课政治站位高远，讲解生动详实，为思政课教师树立了标杆，指明了努力方向。四位专家围绕疫情防控期间党和政府的决策部署、战‘疫’英雄和先进事例等进行生动讲授，启发我们思政课教师在教学中既要潜心问道，也要关注社会现实，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，用理论的魅力回应现实问题，用真理的力量回应青年关切，不断增强思政课的深度、温度和亲和力。”马克思主义学院党总支书记刘春辉说，“收看了四位教授的精彩讲解后，作为党总支书记、作为一名‘概论课’教师，我颇受启发，我们可以充分利用疫情所呈现的典型事例和素材对当代大学生进行铸魂教育，在今后的思政课堂上应该贯穿讲好中国道路自信、爱国主义、敬畏生命、责任担当、大爱与感恩、乐观主义和人类命运共同体等思政‘内核’。”其他的思政课老师也纷纷表示，这堂思政大课别开生面地面向全国师生开展云端教学，是疫情防控教育和线上教学的双重范本，为打造思政‘金课’提供了鲜活案例。马克思主义学院副院长罗大蒙表示，将综合运用疫情资源在广大青年学生中深入持久地开展爱国主义教育，让爱国主义在每位学生心中落地生根。汤海生副教授表示，将进一步收集整理相关材料，讲好用好现实鲜活素材，让思政课活起来。王刚老师表示，将推动现代信息技术与思政课充分融合，让思政课贴近生活，贴近学生，使思政课真正走进学生心里。汲取力量，勇做时代新青年此次公开课中，四位老师从不同方面讲解中国特色社会主义的制度优势，引导青年学生坚定理想信念。尤其是中央财经大学冯秀军教授结合历史和现实专题讲解当代青年的责任、使命和理想信念，使同学们倍感振奋，纷纷表示要坚定中国特色社会主义制度自信，争做敢于担当、砥砺奋进的新时代青年。教师教育学院魏凤英同学说：“作为新时代的青年大学生，作为社会主义的接班人，唯有不懈进取才能不负众望。我们要坚定理想信念，砥砺奋进，做祖国栋梁，做时代先锋，为时代争荣光。”美术学院谢孟原同学认为，在战“疫”中，许多“90后”甚至“00后”奔赴一线，涌现出许多青年战“疫”先锋，我们要向他们学习，以实际行动为战胜疫情贡献力量，为社会做出积极贡献。“我们要学习战‘疫’英雄们心怀大爱、舍己为人的精神，学习他们勇挑重任、不负使命的担当，每逢祖国需要之时，我们青年要冲锋在前。”智能制造学院严建辉同学如是说。 3月9日下午，学校思政课教师组织授课班级学生在线收看直播，其他有课师生通过回看的方式进行在线学习。各二级学院还结合学校教学安排，组织学生广泛开展讨论，进一步深化对课程的学习和理解。
集美大学组织在校师生观看思政课直播。集美大学供图(陈博、郑窈)3月9日，一堂疫情防控思政大课在线上开课，全国千万高校学生同时在线观看，同上一堂课。据频道数据统计，共有5027.8万人次观看了本次思政大课的在线直播，等平台总访问量达1.25亿次。据悉，本次疫情防控思政大课由教育部社会科学司和联合主办，邀请了清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林和中央财经大学冯秀军四位教授在线上“云”开讲，与全国高校学子分享疫情大考的启示以及青年一代的责任和担当等。当日，福建省内各大高校纷纷组织师生多渠道观看本次疫情防控思政大课的线上直播。福州大学阮娟老师一边观看视频一边与学生互动讨论。福州大学供图四位教授分别挖掘疫情中的思政元素，以深厚的理论功底，用相关的思政课理论知识分析和解读疫情防控这场没有硝烟的战争。集美大学马克思主义学院院长肖仕平说，这堂思政大课不仅给全国大学生上了一堂很好的情境教学思政课，增强了同学们的战疫信心，同时也给广大思政课教师上一堂很好的示范课。在危机考验面前，全国上下齐心一致、众志成城，展现出了中国速度、中国优势和中国力量。厦门大学马克思主义学院党委副书记、副教授原宗丽认为，作为一名思政课教师，更有责任通过专的业视角，进一步指导学生更好地认识疫情、了解疫情、解读疫情，同时，透过疫情去讲好“中国故事”。厦门大学马克思主义学院党委副书记、副教授原宗丽观看思政课直播视频。厦门大学供图赢得青年，才能赢得。在当前网络信息和媒体多元化的时代中，主动出击，开展主动性教育，帮助青年大学生正确认识时代事件，具有重要的意义。福州大学马克思主义学院青年教师阮娟表示，当前的新冠肺炎疫情，青年大学生身处其中，也不断接受着各方新闻信息，但是他们对疫情的认识可能停留在表层。四位专家从不同角度的深入解读，引导大学生深入思考人与自然的关系，理解人类命运共同体的意义，感受到社会主义制度的优势与力量，强化了青年一代在国家危难和民族发展中的责任与担当。身为中国人，我倍感骄傲。福州大学物理与信息工程学院学生郭焱民认为，当代大学生是中国梦的见证者，更是中国梦的践行者。厦门大学艺术学院硕士生杨怡婷表示，在这场战“疫”中，看着用实际行动诠释责任担当中的青春“蝶变”，她认识到自己也属于青年一代，当代大学生应当勇担责任，不负韶华，为抗击疫情做出力所能及的贡献。
3月9日下午，教育部社科司、联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，湖南机电职业技术学院学生同步收看直播及课后重播。接到通知后，该院全体师生迅速发动，将本次“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”列入思政教学的统一安排，要求各个班级进入直播间准时收看。近万名师生同时上线，思政课教师与辅导员、班主任队伍相互配合，共同推进，统筹安排同学们分批上课，按时收看直播，对有课的班级安排课后观看重播，保证了收看全覆盖和收看效果。并在观看后提交观看截图、读后感等交由院学生分会学习部统计数据，在线组织学生积极讨论，发表感言。此次“思政大课”上，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事，在广大学子中产生了良好的反响，形成了热烈的讨论。“作为中华儿女，我们承担起这份责任，面对疫情坚定承诺！”信息工程学院2018级学生张宇微说，“作为学生干部，我要做好学校和班级同学之间的联络员，时刻关注班级同学的假期动态，做好学校和班内疫情防控宣传。为武汉加油！为中国加油！”信息工程学院2019级学生崔莎说：“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”作为学生干部，她表示会尽好相应的责任与义务，配合学院做好对同学的安抚工作，稳定同学情绪，积极做好宣传疫情防控的工作。汽车工程学院汽智1901班王操是一名00后，谈及本次听课感受，她说，“卖萌并不影响我们年轻人冲锋陷阵，恐惧也不代表我们不勇敢，关键时刻我们将毫不犹豫挺身而出！”上好这堂思政大课，机电学子必将在疫情防控期间集万众于一心，众志成城，共克时艰，凝聚起校园正能量。来源：作者：张宇微廖玉婷编辑：吴思静本文为原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。本文链接：https://hn.rednet.cn/content/2020/03/12/6856416.html
在举国上下万众一心、众志成城抗击疫情的特殊时刻，为将疫情防控的生动实践转化为鲜活的课堂案例，3月9日，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”开讲，宜宾职业技术学院组织师生通过各种方式收看了网络直播。四位教授解读党中央关于疫情防控的决策部署、分析中国抗疫情所彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势、分享疫情大考的启示、讲述抗疫情一线的感人故事及青年一代的责任担当，让全院广大师生感受到了党和政府抗击疫情力度与决心，感受到了全国“一盘棋”、中国众志成城的意志和信心。一、高度重视、精心组织，确保全体师生参与接到上级通知后，学院领导高度重视、统筹安排，将本次“思政大课”列入全院师生思想政治教育的重要范畴，列入疫情防控期间思想政治理论课线上教学的重要内容。学院在第一时间面向全院师生下发了收看通知，提出了明确的组织要求，要求全院师生提高政治站位，充分认识本次“思政大课”的重要性。同时，各部门、各二级学院通过教学群、学工群、班级群等渠道积极组织宣传和及时推送相关通知信息。学院12600余名师生通过实时在线收看、组织回看、研讨交流等方式参加了本次思政大课堂的学习。马克思主义教育学院还根据思政课线上教学安排，结合本次“思政大课”，组织全体思政课教师及部分学生进行了专题讨论。二、认真观看、深入思考，引发师生热烈反响本次“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”线上直播活动在我院师生中引起巨大反响和强烈共鸣，广大师生深受感染和鼓舞，自发在线上展开热烈讨论。纷纷表示，此次线上思政大课意义重大、讲解精彩、触动心灵、正能量满满，观看学习后思想灵魂受到洗礼，颇多。马克思主义学院教师陈古新：这是一堂有高度、有深度的疫情防控“思政大课”，将思想政治理论课的基本理论与当前的世情、党情、国情和民情结合起来，不仅解读了以习近平总书记为核心的党中央关于“新冠肺炎”疫情防控的决策部署，而且从不同学科视角深刻总结了中国防控“新冠肺炎”疫情所取得的阶段性成果和宝贵经验，更是分析了中国战“疫”所彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势;这是一堂有感召、有力量的疫情防控“思政大课”，精准聚焦当前防控“新冠肺炎”疫情这一时政热点，通过一个个彰显中国速度、中国精神和中国力量的鲜活案例，让广大师生深刻认识到中华民族的历经艰苦磨难之后必然会迎来“凤凰涅槃”，激励师生将爱党、爱国和爱社会主义有机统一并用自己的青春奋斗来担当起民族复兴的历史使命和时代重任;这是一堂有担当、有情怀的的疫情防控“思政大课”，让防控“新冠肺炎”疫情的大课堂和思政小课堂有机结合并同频共振，有着政治高度、国际视野、历史维度和家国情怀，不仅提升了教师们的政治素养，而且对优化思想政治教育理论课和推进构建“思政课程+课程思政”大格局和”三全育人“大格局有着极大的意义。素质教育学院教师何雨露：此次举国战“疫”让我们不得不感叹祖国母亲的伟大、党中央的集中统一领导、一线工作者的恪尽职守和广大群众的强大力量!现代农业学院教师刘雪梅：四位教授深入浅出的讲授，充分阐述了疫情防控是非常时期的一次大考，是一堂生动鲜活的思政大课，充分体现了社会主义制度的优越性，充分检验了中国共产党的执政能力，充分证明了中国共产党全心全意为服务的根本宗旨。五粮液技术与食品工程学院王金晶同学：万众一心，没有翻不过的山;心手相牵，没有跨不过的坎。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的传承。责任，常常推着我们前进。爱国，不仅仅是书写的篇章，更是眼里不惧生死的光亮。人文社会学院阳雪同学：作为新时代的新青年，我们一定要在我们的青春时代中做到胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德，谱写当代大学生责任与担当的青春之歌。商学院毛建峰同学：对我们学生来说是一堂特殊的生命教育课，我们很多人从未像现在这样真切地感受到我们不仅仅是以个人的身份生活，而是与所处的时代同呼吸、共命运。我们当代大学生应该努力实现个人价值与社会价值的高度融合，时刻准备着为国家和牺牲一切。建筑环境学院周启涛：这个新学期注定是“特殊”的。因为疫情，我们要在家里开启新学期的学习进程。但是，世界唯一不变的就是变化本身。线上学习对同学们来说既是挑战又是机遇。我们一定要积极适应、努力学习、提高本领。三、立德树人、铸魂育人，构建完善大思政格局疫情发生以来，学院党委坚决落实党中央决策部署和上级部门要求，落实全员、全方位、全过程“三全”育人，将线上课程教学与大学生思想政治工作紧密结合，同步实施课程思政，坚持课程学习与疫情防控学习相结合，抓好疫情防控教育和心理引导，筑牢学生“众志成城、共克时艰、坚定信心、抗疫必胜”的思想堤坝，以实际行动为打赢疫情防控战争、总体战、阻击战贡献力量。学院将以此次全国大学生线上思政大课为契机，坚持立德树人、铸魂育人，进一步推动构建和完善“大思政”的格局，创新大学生思想政治工作形式和载体，将思想政治理论课教学优势转化为支持国家防疫斗争的强大力量，增强学生爱党爱国爱爱社会主义的思想情感，引导广大师生进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
3月9日下午，石家庄学院组织18000余名师生通过、智云客户端、咪咕视频客户端、虎牙直播等网络平台，在线观看了由教育部社科司和联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。 听取了清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授分别以“在抗击疫情斗争中深化理论认识”“疫情大考告诉我们什么”“总结历史经验增强必胜信心”“战‘疫’里的最美青春”为题的精彩讲授后，学校各级党团组织、专兼职思政课教师、辅导员第一时间组织开展了热烈的在线讨论，召开线上主题班会，通过多种方式深化对相关内容的理解认识。考虑到学生专业课程冲突、网络稳定性等问题，学校还组织无法收看直播的学生进行了视频回看，确保“思政大课”全覆盖。精彩讲授引起师生热议。干部教师谈到，在举国上下万众一心、众志成城抗击疫情的关键时刻，教育部社科司与联合组织了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”网上课堂，为全国的大学生和教育工作者带来了一次思想教育盛宴。如何把疫情期间的“停课不停学”转化为推动教育事业改革发展的契机，进一步落实立德树人根本任务，不断增强思想政治教育的思想性、理论性、亲和力和针对性，永远是教育工作者的追求和责任担当。这个特殊时期，我们既要落实“停课不停教、不停学”的要求，更要把握契机，将战“疫”过程中展示的中国力量、中国速度、中国精神、中国担当和制度优势融入教书育人的各个环节，讲好抗“疫”中的感人故事，为学生注入“精神疫苗”，用真心、真情、真理、真实浇灌处于“拔节孕穗期”大学生的心灵，引导青年学生传承和弘扬爱国主义精神，努力培养社会主义合格建设者和接班人。广大思政课教师表示，疫情防控思政大课是一堂有态度、有温度、有厚度的高水平、高质量示范课。今后将严格按照习近平总书记对思政课教师提出的“政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正”六个方面要求，不断提升理论修养、道德素养和教学艺术，发挥积极性、创造性、主动性，不断加深对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解，加深对初心使命的感悟。既要教会我们的学生读有字之书，更要教我们的学生学会读懂中国战“疫”这本无字之书。为学生讲清楚党的集中统一领导、坚持以为中心和全国一盘棋、集中力量办大事的显著制度优势，讲清楚以综合国力、经济发展、科技进步为基础的中国力量，讲清楚以爱国主义、集体主义为核心的中国精神，讲清楚新中国在中国共产党的领导下战胜各类重大疫情的成功实践和基本经验。要利用疫情防控这部实践教材，强化思想引领，上好战“疫”思政课，把情感融入、把理论讲透、把事例讲活，以通俗易懂的方式和喜闻乐见的形式呈现出来，让学生听得懂、能领会、可落实，促进“四个自信”的“三进”工作，引领学生成长为有理想、有本领、有担当的时代新人。这次别开生面的特殊思政课，更是进一步深化了学生对赢取疫情大考的认识，进一步激发了学生传承和弘扬爱国主义精神的激情。同学们热议，这是一场战争，习近平总书记亲自部署、亲自指挥，党员冲在最前线，全国一盘棋，众志成城，守望相助，共克时艰，社会主义的优越性显而易见，深刻理解了伟大的中华民族是在风雨中发展进步的，的趋势没有变、也永远不会变。学生们纷纷表示，疫情不仅是对我国国家治理体系和治理能力的一次考验，也是对自己成长的一次生动教育。在听课的过程中，随着老师的讲授，抗“疫”一线的勇士们将国家和的利益放在首位，将自己的生命安危置之度外，迎难而上、救死扶伤，用平凡书写传奇，用担当铸就丰碑的最美镜头一次次呈现眼前，忍不住热泪盈眶，甚至在收看完直播后，反复观看了好几遍，心潮澎湃，感慨万千。许多学生留言，报国千万条，爱国第，能够生活在这样一个国家，我们无比骄傲。正如冯秀军教授所说，“生于种花家，何其荣幸！”经历了此次疫情大考，被贴了“标签”的新一代青年更懂得了什么是责任、什么是担当。很多学生谈到，这次疫情思政大课让自己学会了反思、学会了用历史思维思考问题，真正理解了居安思危、和谐发展。今天，生活在幸福的国度，必将珍惜时光，历练本领，把胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德作为坚定执着的追求，谱写大写的青春，报效祖国、服务，做一个平凡而伟大的建设者和社会主义事业的接班人。
3月9日下午，教育部社科司与联合组织全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，西安交通大学组织师生观看了此次课程。本次思政大课特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合马克思主义基本原理概论、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，引导广大学生增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。3月8日，西安交通大学通过官方网站、微信、微博等平台，向全校师生和教职员工发布了课程信息和相关二维码，便于通过多个直播入口观看课程。直播课开始前，学校已经复工的部分老师和工作人员早早等在办公电脑前或会议室，调试到直播页面，仍然居家的师生则纷纷打开了家里的电脑，静候课程开始。教师热议：思政课教师使命光荣责任重大西安交通大学马克思主义学院院长燕连福在学院会议室和部分教师一起收看了课程，他说：“整个课程让人深受教育，深受感动，也深受启发。四位授课老师从不同视角对我国抗击疫情的举动进行了理论解读和阐释，让我们更深刻地了解了以习近平总书记为核心的党中央在抗击疫情中的坚定、高效、正确的领导，看到了中国的大国担当与人类命运共同体理念的力量，看到了中国特色社会主义制度的优越性，看到了历史上乃至今天中国抗击疫情的勇气、智慧和经验，看到了当下的爱国、责任与担当。这种全国大学生同上一堂课的形式非常好，体现了思政教育的及时性、针对性、有效性，也体现了思政课教师的责任与担当。有助于我们更好地增强‘四个意识’，坚定‘四个自信’，做到‘两个维护’。我们坚信，在抗击疫情的斗争中，武汉必胜，湖北必胜，中国必胜。”“从马克思主义原理、中国特色社会主义理论、中国近现代史、思想政治教育等不同学科视角对抗疫斗争实践做出多维度、有深度和有广度的分析解读，从青年责任与担当等话题切入，接地气、增信心、暖人心、聚共识，这是一堂生动丰富精彩的思政大课，也创新了思政课的教学方式，传播效果十分理想。”马克思主义学院教授李永胜说。彭康书院辅导员南亚娟老师说：“几位老师从抗疫事迹中抽离出的理论认识带给我很多启发和思考，也再次证明了以重大事件为契机开展大学生思想政治教育工作的必要性和重要性。在病毒面前，人类命运紧密相连，我们深切感受到习近平总书记所倡导的人类命运共同体的价值观中体现出的中国共产党领导人的广阔胸怀和科学思维，以及从中折射出的‘中国智慧’。这堂课有利于学生正确理解和把握中国特色社会主义制度的优越性和旺盛生命力，从而帮助学生强化制度自信和道路自信。”仲英书院商琛老师说：“恩格斯说过，没有哪一次极大的历史灾难不是以历史的进步为补偿。这堂疫情防控思政大课像一场‘及时雨’，让全国青少年对‘人类命运共同体’、‘中华民族伟大复兴’、‘青年责任使命’有了更加深刻的认识，这将凝聚起更多年轻的力量，让他们更坚定、更有信心地投入到国家建设当中去。”仲英书院邢晋表示，身为共产党员，身为教师，在思政教育的领域，理应冲锋在战斗的前线，服从党的指挥，发挥模范带头作用，以自己的奋斗和担当，回应时代挑战和使命担当。学生热议：爱国奋斗用实干展现青年人的责任与担当3月9日下午，西安交通大学崇实书院大数据81班同学们开了一次特殊的班会，畅所欲言，分享自己对疫情的看法。身处疫情中心的张卓说：“作为湖北人，我们感谢全国对我们的援助和支持。我们党从成立那天起，就把为谋幸福写在了自己的旗帜上，为了控制疫情蔓延，党中央正确领导全国上下一心努力奋战，疫情才得到了全面的遏制。”张耕源同学表示：“这段时间里，我们大多是网上见、线上学、云里思，和手机、电脑、平板关系更密切了，和很多APP、等更亲近了。浏览网上碎片化信息时，要理性甄别，辩证思考，且学且行，不负韶华。”吴志超同学认为，中国的表现为此次全球疫情做出了巨大贡献，“世界上没有一个国家能像中国这样拧成一股绳，众志成城，共克时艰，我们充分感受到了中国力量！”学生吴依珂作为志愿者参与了社区防疫工作，她说：“这次疫情，我更多感受到的是感动，昨天是妇女节，新闻频道专门播放了一段视频来颂扬那些驰援武汉的女性医护人员以及女性工作者、志愿者。据不完全统计，参与此次战‘疫’的女性占比将近60%，很多更是90后，她们的小孩可能还很小，甚至于她们自己还是父母眼里的孩子，可她们义无反顾！这就是青年人的担当，而我们作为00后学子，也应该不忘初心，牢记使命。青山一道同云雨，明月何曾是两乡，中国必将胜利！”邓佳欣同学号召共同担当起时代使命，“在这场战‘疫’中，我们青年已经是奋战前线的主力军。少年强则国强，一代人有一代人的责任，一代人有一代人的担当。在这场众志成城的战斗之后，我们定会迎来一个经历疫情大考而愈加坚定稳健的祖国，青年定会迎来一个经历责任担当而负重蝶变的耀眼青春！”电子63班的刘泽慧说：“疫情期间，国民居家抗疫，整个国家为全人类疫情防控做出了巨大贡献，向全世界展现出了大国应有的担当。疫情是一次危机，也是我们这一代蜕变的机遇，疫情教会我用更大的视野来看待自己的时代使命，这堂课积极发挥学生会团结带领广大同学的作用，强化同学们的爱国情怀，引领同学们将自身的发展和国家的发展联系起来，争做适合新时代的奋斗青年。”机械工程学院博1902班张晓宇同学在家观看了课程，他说：“在战‘疫’的过程中，我对爱国主义有了更深的理解，无数的医疗工作者主动请缨奔赴前线，居家抗疫的人们在家也不忘自我提升，这都是爱国主义的体现，疫情让我觉得自己成长了许多。疫情过后，如何挑起时代给我们青年一代的使命与担当？这是我经常想到的问题，我会始终记得这段岁月，记得那些默默付出的英雄，总有一天，那是我们的样子。”材化61刘晨晶说：“骑行返汉的医务工作者、多次请战支援一线的汶川女孩，主动接送医务人员的快递小哥，和父亲并肩作战的学子……这些都展现了的责任担当。疫情是一面镜子，让我们更加看清自己和祖国，我们有伟大的领导和团结的力量，中华民族伟大复兴的道路上，还会有不同的挑战和战斗，我们必须自强、奋斗，心有大我、肩有大任、行有大德，做新时代的奋斗青年。”“上下同欲者胜，同舟共济者赢”，马克思主义学院硕8102班巩倩倩同学说，“作为学生党员，我们要用实际行动构筑疫情防控的思想堡垒，认真学习党中央疫情防控指示精神，遵守学校复工返校工作安排；构筑学习堡垒，开展自主学习，努力科研；构筑生活堡垒，保持理性心态，做好个人防护，增强体育锻炼；构筑服务堡垒，组织开展防疫和心理健康等主题宣讲活动。用爱国奋斗精神激扬青春力量！”能源与动力工程学院博2007班王焰瑶说：“中国应对疫情的态度和速度让我们充分感受到了中国共产党‘全心全意为服务’的宗旨。我们由此见证了中国共产党领导的国家实力，见证了中国特色社会主义的优势。作为西迁精神的传承者，交大学子必将以自己的方式为抗疫做出贡献，为祖国发展做出贡献。”
3月9日下午，由教育部社科司、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正式开讲。大课邀请了清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量。浙江财经大学全体学工线教师、思政课教师、近25000名师生在各地通过不同途径相聚云端、同上大课，准时收看了这场特殊时期的高规格云上直播。课后，师生们深受鼓舞，纷纷通过线上讨论、心得撰写等形式发表自己的看法和感悟，展现出抗“疫”必胜的坚定信念和强大合力。思政课教师还和学生通过雨课堂、腾讯、钉钉等平台第一时间展开热烈讨论，师生反响热烈！党委学工部部长曹桢：面对这场疫情大考，全国各界众志成城投入疫情防控为我们提供了一部现实的思政教科书，而我们作为学生思想政治工作的一线教育者，怎样用好这本教科书就显得尤为重要。我们要将防疫抗疫中涌现出的无数先进人物、典型事迹作为生动案例融入日常的思想政治教育中，引导大学生对自身担负的使命和责任进行更为全面深刻的认识和理解。一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的担当，无论处于哪一个时代，总有青年人会接过前任肩头的担子和责任。磨难压不夸，奋起正当时，引导大学生争做有理想、有本领、有担当的时代新人，相信他们一定能够成为合格的社会主义建设者和接班人！数据科学学院党委书记段雪辉：从疫情防控阻击战中，我们进一步深刻认识到中国共产党以利益为根本的初心与使命，只有党的坚强领导，才是赢得一切胜利的根本与保障；进一步深刻体会到了有国才有家，国是千万家，只有强大的国家，才会有安定的小家；进一步深刻感受到了守望相助、不屈不挠的中华民族是永远都打不垮的。作为一名高校教育工作者，一定要牢记新时代教育的新使命，落实立德树人根本任务，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者、学生健康成长指导者和引路人。金融学院党委副书记谢敏：在这个特殊的“云端”思政大课堂上，四位专家的解读和思考，字字珠玑，力透纸背，作为一名高校思政工作者，我深受启发，也备受鼓舞！在这场没有硝烟的战斗中，上演了一幕幕感人至深的画面，无数个抗疫故事和感动人物，最大程度镌刻了中华民族伟大精神的时代体现，最大程度彰显了中国特色社会主义制度的优越性，最大程度提供了坚定“四个自信”的强大依据！在今后的思政教育工作中，我们要用好这些最生动、最鲜活的案例，引导激发青年大学生的责任与担当，鼓励他们坚定理想信念，争做时代先锋，积极投身于中国特色社会主义伟大事业中，让青春绽放绚丽光彩！马克思主义学院副教授潘旦：和学生一起上完这堂深刻而鲜活的疫情思政课，深深感到思政教师应该发挥立德树人压舱石的作用。时代重任终有一天会交由当代大学生来肩负，我们应该竭尽所能地以此为契机，为学生积蓄和储备更多的智慧和力量。疫情防控中的中国优势、中国力量和中国精神，全国各族众志成城、团结奋战的壮阔画卷，这些都是深刻而鲜活的教材。作为思政教师，我们要主动思考将“疫情防控”转化为“思政金课”的方法、路径与载体，传递与祖国同呼吸共命运的理想信念、战疫必胜的坚定信心，引导学生在关注现实中与祖国共成长，主动用思想、用心灵丈量新时代的祖国大地。东方学院学生工作部部长方志勇：正如习近平总书记强调，“防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。”疫情蔓延以后，一个号召，数千名白衣天使急奔重灾区；一声令下，上千张床位的医院数日建成；一句重托，十四亿众志成城。上下同心、众志成城，有效的组织性防疫和防疫技术，靠的是国家统一调度、自上而下的动员能力。中国共产党的领导，集中力量办大事，集中力量高效化解风险，都是我们打赢这场战“疫”的底气。有了这样的底气，就有了中国速度和中国奇迹，就没有迈不过去的坎！就让我们牢记立德树人初心和使命，继续为祖国培育更多社会主义建设者和接班人而奋斗！会计学院辅导员朱丽娟：2020年初的抗“疫”之战，让世界再一次认识了中国，让世界再一次见证了“中国速度”与“中国力量”。正如冯秀军教授所说：“疫情当前，是责任与担当，也是舞台与机遇，要胸有大国、心有大我、肩有大任、行有大德。”当代青年，要用历史的、辩证的、长远的眼光看待此次抗“疫”之战，奋力实现青春的“蝶变”，矢志接过实现中华民族伟大复兴的“接力棒”。90后、00后是国家的和希望，作为一名党员教师和基层团干部，要有“大思政”意识和“超硬核”精神，主动作为、迎难而上，做到守土有责、守土尽责、守土担责，竭尽所能地帮助大学生更好更快地成长为民族的脊梁和先锋。经济学院辅导员费伟平：在这场防疫大考面前，我尤其感受到了精神的力量。因为我们有信仰，因为我们有信心，所以我们能够做到其他国家做不到的事情。习总书记说，要始终把群众的生命安全和身体健康放在首要位置，我觉得这是对我们党的宗旨“全心全意为服务”最好的诠释了。此次思政大课中，4位教授都在强调一点，就是我们党是马克思主义政党，性是马克思主义最鲜明的品格，立场是马克思主义的根本立场，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。此次疫情，让世界重新认识了中国，认识了中国的迅速、高效、令行静止和不屈不挠。我相信，要实现中国梦，这些都是必不可少的软实力。在中国梦的道路上，我们的步伐更加坚实、有力！外国语学院辅导员谢琳：在疫情防控思政大课上，四位老师基于不同的角度，将这场扣人心弦的疫情阻击战转化为淬炼心灵的课堂。对于广大师生来说，这无疑是一堂生动的爱国主义教育课。北京师范大学王炳林教授题为《总结历史经验，增强必胜信心》的演讲令我印象深刻。从磨难中奋起，给予我们正确判断形势、辩证看待问题；增强忧患意识、强化；尊重自然、尊重规律；坚持党的领导，充分依靠群众的重要启示。身为北师大校友，我将永记母校校训，真正将“学为人师、行为世范”内化于每一日的工作中，引导学生成长成才、全面发展。身为思政辅导员，我们需要对学生进行爱与互助、珍惜的生命教育，进行团结、勇敢、担当、坚强的品格教育，鼓励学生从当前的生活体验中挖掘成长养分，更好地认清责任担当，确立人生目标，报效祖国社会，实现人生价值。研究院辅导员杨畅：下午2：30，微博热搜上前四的词条被“思政大课”所霸占，在这个特殊的假期里，全国大学生相聚“云端”，共上思政课。疫情，对于我们的学生而言既熟悉又陌生，我们的研究生大都是90、95后，03年非典来临时，他们年龄尙小，对“疫情”二字毫无概念，而这次的新冠肺炎却让正处于青春韶华中的他们切身感受到了疫情之下的中国，疫情之下的中华民族和。与时代同呼吸、共命运。在这个假期，我们看到了中国大学生们的担当与作为：我们看到在疫情最严重时，他们对家里人苦苦相劝，利用互联网向亲朋好友传递正确的信息；我们看到他们作为志愿者，鼓起勇气站在了抗疫一线；我们看到这批曾不被看好的90后，如今成长成为支撑社会的参天大树……如今，这一批疫情之下的青年们，又一次聚集在一起。通过本次思政课，相信他们一定会对疫情有更深入的了解与认识，会对“我能做什么？”“我应该做什么？”有了更准确的答案。疫情之下，没有人能够置身事外，但我们也应当充满信心，相信新时代的青年们，能肩负起我们的时代、我们的祖国、我们的民族、我们的。冬天来了，春天还会远吗？2019级财税4班张子涵：当我打开直播学习窗口，和全国千千万万个青年学生一同观看这节“疫情防控思政大课”时，我更加体会到在这场长达两个月的疫情防控阻击战中，国家对于我们当代大学生教育的关注与用心。作为生逢其时的，我们应有大写的青春梦想，让梦想在中华民族复兴的伟大梦想里绽放；我们应有大写的家国情怀，与时代同步伐，与共命运；我们应有大写的科学精神，用过硬本领来回应时代挑战和责任担当；我们应有大写的仁义美德，在九百六十万平方公里的中国大地上播下真善美的种子；我们应当做到胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德，在奋斗担当中谱写“大写的青春”。2018级非诉实验班崔越然：此次疫情防控思政大课从抗疫事实、国际社会、社会主义体制等多角度剖析了新冠疫情背后的深刻意义，也让我们大学生意识到了自身的责任与担当。灾难面前，没有一个人能够置身事外。正因为有许许多多像钟南山教授一般的人在负重前行，我们大多数人才能拥有自己生活的小确幸。作为当代大学生，我们更要把此次疫情当作一种学习的机会，学习前辈处变不惊、舍己为人的精神，继而树立正确的人生观、价值观，以“国家兴亡，匹夫有责”的担当，传承“苟利国家，生死以之”的精神！2018级软工1班学生张铮年：我对清华大学马克思主义学院艾四林教授的课程印象深刻，获益匪浅。在灾难面前，更加体现出我们社会主义制度的优越性，更让我们对战胜疫情充满了信心！只有坚定不移的坚持党中央的领导，我们中国才能实现富强！居安思危，长鸣，我们要谨遵国家的号召与指挥，以国家大事为己任，以自我律束为义务，发扬中华民族上下团结、众志成城、迎难而上的精神，携手度难关。2019级文传4班王云霞：我们要担当起中华民族的使命，并自觉的将个人的命运同祖国和民族的命运紧紧的联系在一起。用长远的眼光看待社会的发展，更好地把握规律，实现国家的远大目标。这次疫情防控战中，无数鲜活的实例证明，我们终将胜利的力量来源于党和生死与共的血肉联系，来源于党的领导下全国团结一心、守望相助的顽强意志，这也正是我们打赢疫情防控狙击战的根本保证。中国不会屈服，反而会更加紧密的团结在中国共产党的周围，用我们的制度优势，打赢这场疫情防控狙击战。2017级艺术经纪班周凌羽：青春就要有一分热，发一分光，就如萤火一般，可以在黑暗中不必等候火炬，自身发光；青春就要“胸有大志”，要让青春梦想在中华民族复兴的伟大思想中绽放；青春就要“心有大我”，走出孤芳自赏的小我，与祖国和唇齿相依、生死与共；青春就要“肩有大任”，用读书积蓄力量，用行动肩负责任，用拼搏昭示希望；青春就要“行有大德”，沧海横流，方显本色，灾难面前，需要美德同行。磨难压不垮、奋起正当时，历史教会我们珍惜，前行会创造出更多的奇迹，我们应该永远怀抱赤子之心，在大战中坚定信念、不负韶华。
看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，刻骨铭心。下面是小编收集整理的疫情防控思政大课观后感500字，欢迎阅读参考！大学生疫情防控思政大课心得体会“高位压迫”是足球比赛中的经典防守方式，要求在失去球权后立即形成对对手的高压，充分发挥团队逼抢优势，从而迅速夺回球权。在新冠肺炎疫情防控这个艰巨任务中，在最需要抑制病毒传播、解决病毒传染的关键节点，“高位压迫”或能成为一种助推疫情防控发展的有效手段。坚定信心，站位要“高”。这次疫情防控战，党中央高度重视，始终将人民群众的健康和安全放在首要位置。在2月3日召开的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记亲自指挥部署，强调各级党委和政府要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，认真贯彻落实党中央决策部署，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。各地党委和政府立即行动，严格按照指示，以上率下，主动迎战，力求在争分夺秒和严防死守中切断病毒传播路径。各级党组织和党员干部也用谁与争锋的自信心和时不我待的精气神在各条战线上尽锐出动、全力奋战。顺势而为，借势而进，在这场没有硝烟的战争中，党员干部要一如既往坚守阵地、冲锋在前，坚定疫情不退我不退的信念，秉持我是党员我在前的觉悟，在战“疫”中不忘初心、牢记使命，始终旗帜鲜明，不断拔高政治站位，矢志不移、率先垂范，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责，给予疫情防控最有效的“强心剂”。摆正心态，找准定“位”。疫情防控绝不是虚张声势，更不是自欺欺人。不是简单动动嘴皮子、发点“虚功”就能防控到位的，也不是胡乱猜疑、盲目臆测就能一劳永逸的。据新闻报道，近日，一部分居民患上了“焦虑症”，“疑病”心理日趋严重。有的对于简单感冒症状开始疯狂购药，有的甚至在没有任何症状的情况下就胡乱送服药物;有的地方政府虽然积极劝导居民在家，但不重视疫情防控中的谣言舆情，对本地居民不仅没有做到科学宣讲、普及知识，反而一味用过于“硬核”的标语“刺激”民众，造成了居民恐慌心理，让谣言谣传有“道”可行。针对这些情况，各级党委和政府应该周密部署、科学防控，做到全方位考虑，该动脑的时候要动脑，该出手的时候要出手，不搞“假把式”，也不做“花架子”，把如何保障人民群众的生命健康、安抚人民群众的心理作为首要任务和重中之重。同样，地方居民也应该端正心态，严格按照科学防护指南，做到不信谣传谣、不制造恐慌心理，有问题要提早报告、寻求帮助。严把关口，持续增“压”。自新冠病毒蔓延以来，各地纷纷响应党中央号召，科学研判“胶着局势”，严密制定“作战计划”，在建立健全区县、街镇、城乡社区等防护网络上下真功夫、出实力气，从组织基层干部深入田间地头、大街小巷上做好宣传与讲解，到认真负责做好疫情监测、排查、预警、教育疏导、管理服务等工作，各类精密周全的防疫措施为地区疫情防控做出了有效治理和突出贡献。牢牢把严关口，就是要继续以区域封锁、居家隔离为重点，鼓励少出门、不串门，在非常时期做好防护，在从严限制人员外出流动、合理鼓励居家防护上持续发力。可以看到，在病毒给予的直接压力中，广大医务工作者和党员干部人才化压力为动力，做到了直面困难、迎难而上，时刻保持逆行姿态，不断给自己增“压”提“效”。截至目前，全国新增病例数日趋下降，治愈人数也在不断增加，各地医院在提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率上有了明显效果。科学防治，从容不“迫”。目前已经到了疫情防控“白热化”阶段，形势仍然十分严峻，有效防止病毒传播和感染是形势所迫，更是现实所需。目前，医务工作者们正在夜以继日医病患、日夜奋战出成果，在疫情防控中自觉发挥中流砥柱作用，发扬着特别能吃苦、特别能战斗的精神。为不给局势添堵，广大党员干部要在自我调节的基础上及时做好干部和群众的心理疏导工作，尽全力做好人文关怀。要引导保持自信乐观，做到科学防治。要给疫苗研究时间，理解的真情付出，在疫情防控工作得到进一步突破之前，时刻保持从容不迫的应战心理、积极应对的备战态度、理性处理的专业手段。病毒无情，人间有情;隔离病毒，不隔人心。党员干部和人民群众要相信科学、保持镇定，凝心聚力、共克时艰，动员和激扬起强大的精神力量，为打赢这场只能赢不能输的阻击战各自发挥作用。疫情防控思政大课观后感500字1今天，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授向我们全国大学生上了一堂疫情防控思政大课，他们对高校思政课的讲授教学发人深省，令我感悟良多。“灾难是一所学校”，大事难事见担当，危难时刻显本色。它总会教给我们什么，告诉我们什么，让我们更加明白该坚定什么、自信什么。在这个特殊时期，每个人都被卷入了这场特殊的战役。在这场人民战争中，每个行业、每个人都应该拿出自己最强的气势，以最好的状态投入到战斗中。从古至今，中华民族历经过许多磨难，但我们从未被压倒过，而且越挫越勇，赫然挺立在世界东方。这次疫情虽然来的突然，我们一定能打赢这场疫情防控战。上也有着多次的灾难病害，多难兴邦，每当磨难当头，都能激发出中国人的爱国情怀和无穷的斗争力量。中国建国以来，就经历过三年自然灾害、唐山大地震、洪水灾害、非典疫情、汶川地震等许多或大或小的灾害，中国则在克服这一次次灾难的道路上不断磨炼成长，这些灾难既是危机，也是机遇。现在正是疫情防控的关键时期，我们一定要继续坚持战疫，不能让最后一步毁了前面的九十九步，让中华民族以最快的速度恢复起来，彰显民族坚毅的品性。同时，作为一名青年大学生，我们更应该响应组织举措，积极配合，若无必要绝不出门，安心在家，不成为潜在的传染源，这便是对国家的贡献。也可以借此在家抗疫的时间认真思考一下自己对的规划，找准目标与方向。相信待春暖花开之时，都能摘下口罩，露出最美好的笑脸。实现中国民族伟大复兴的道路上不会一帆风顺，中国人民必须战胜各种艰难险阻，才能最终实现中华民族伟大复兴。疫情防控思政大课观后感500字2今天下午，在学校的安排下，我观看了“疫情防控”大学生思政大课，虽然讲座时间不长，却感人肺腑，令人动容。疫情就是命令，防控就是责任。“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用专业的医疗技术与病毒抢时间，用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。当人民生命财产安全受到威胁时，人民子弟兵义无反顾冲在第一线，除夕夜由陆军、海军、空军军医大学抽组的450名医护人员奔赴一线，作为第一批支援疫区前线的军队医护人员，勇挑防控救治重担，尽最大努力救治人民群众。宗旨和本色，强化政治意识、大局意识、宗旨意识、号令意识，发扬战争年代那样一股劲、那样一种拼命精神，勇敢地冲在前面，积极为打赢疫情防控阻击战作贡献。“17年前你们保护我们，现在我们来保护你们。”在此次抗疫活动中，一个年轻的群体始终活跃在抗疫一线，成为这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，他们就是“90后”等新生代力量。“非典”疫情期间他们多是懵懂的见证者，如今却已然成为战“疫”的主力军之一。爱国是最大的责任担当，新时代青年在责任担当中完成青春“蜕变”，回应时代的挑战，担当起时代赋予的使命和责任，做自己国家的建设者和“保护人”，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。
3月9日下午，由教育部社会科学司和共同主办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正式开讲，南京邮电大学全体学生、思政课教师、学工线辅导员共同聆听了这堂疫情防控思政大课。在聆听四位主讲人的精彩分享中，师生的思维受启发，思想受洗礼，灵魂受启迪，更加坚定了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。马克思主义学院院长许和隆教授认为，这堂疫情防控思政大课首先给该校全体思政课教师就如何将理论与实际相结合、讲好讲活思政课做了精彩示范。四位专家的精彩讲授，具体阐释了中国特色社会主义制度的内在优势，结合这次疫情防控，向广大青年学生生动说明了为什么必须坚持中国特色社会主义制度。通过这次疫情防控的大考，也让我们进一步理解和思考为什么以及如何坚持中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。学生工作部（处）部长（处长）张敏表示，四位学界大咖在特殊的时刻，用特殊的形式，就抗击新冠肺炎疫情给全国大学生上思政课，这是最生动鲜活的爱国主义教育，是课堂阵地延展抗疫战场的深刻实践。疫情发生以来，南邮广大学子响应党和国家号召，尽己所能，志愿服务，用实际行动诠释新时代学子的责任担当与爱国力行；学工线辅导员与思政课教师一起上好“防疫思政课”，联动学校、家庭、社会，绘就爱国奋斗同心圆。这充分体现了该校学生管理与思政教育同向而行、协同共进的大思政大德育格局。马克思主义学院青年教师、概论党支部书记郑千千认为，此次疫情防控思政大课组织得非常及时，有利于青年大学生更加深入全面地了解疫情防控工作，引导大学生弘扬正能量，汇聚打赢疫情防控阻击战的强大合力。郑老师表示，她将和同事们一起，勇于肩负起观察时代、解释时代、引领时代的使命担当，发挥好思政课在凝聚共识、坚定信心、统一行动方面的重要作用，实现思政小课堂和社会大课堂的同频共振，更好服务于疫情防控大局。教育科学与技术学院数字媒体技术专业的赵丽萍同学认为，从四位主讲人的讲课中，感觉到了党和政府对这次疫情的从容应对，这场战“疫”生动诠释了中国共产党人将群众的生命安全和身体健康放在首位的执政理念和科学防治走群众路线的治国之道。相信在党的坚强领导下，我们一定会众志成城、渡过难关。“在这个被疫情阴霾笼罩的寒冬，中国共产党带领全国齐心协力抗击疫情，我们即将取得最后的胜利。”观看了疫情防控思政大课现场直播后，物联网学院网络工程专业的陆芳博同学表示，多难兴邦，在灾难面前，没有人可以置身事外，相信经历苦难的中国会更加团结、更加坚强，相信经历过疫情大考的青年一代必将褪去稚嫩，快速成长为有能力、有担当的青年，为祖国的繁荣富强贡献力量。现代邮政学院邮政工程专业的陈铮楠同学说，冯秀军教授主讲的《战“疫”里的最美青春》将抗击疫情与青年的责任和担当紧密融合，展现了奋斗在战“疫”一线的90后、00后青年无私、勇敢、担当、热情的群像。陈铮楠同学认为，这样的青春一定是不朽的，这样的精神也一定是不朽的。要靠青年人去创造，青年大学生应当坚定理想信念、奋发有为，到艰苦的环境中磨练自我，做时代的弄潮儿。
3月9日下午，由教育部社会科学司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在日报社“云开讲”。清华大学马克思主义学院教授艾四林，中国大学马克思主义学院教授秦宣，北京师范大学马克思主义学院教授王炳林，中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军等四位思政课教师解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，为全体大学生带来一场生动深刻的爱国主义教育课。直播前，学校通过网站、微信、抖音、微信群和QQ群等多种渠道进行宣传，确保通知到位。学校党委副书记杨银堂与学校思政课教师在新校区信远楼二区135会议室共同收看直播。身处全国各地的两万余名本科生及一万二千余名研究生通过网络平台线上收看了这堂思政大课。课后，各学院通过线上主题班会、主题晚点名、党团支部会议等方式开展“云端”讨论，围绕课程内容分享思考和，表达战胜疫情的信心和决心，抒发心中的爱国之情。学校党委副书记杨银堂与思政课教师共同收看直播在收看“思政大课”后，杨银堂表示，“新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，把群众生命安全和身体健康放在第一位，防控工作取得突出成效，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。在这场突如其来的疫情中，学校各级党组织和广大党员干部积极引领广大师生群众，凝聚起众志成城、全力以赴、共克时艰的一股强大正能量，让党旗始终在校园疫情防控斗争的第一线高高飘扬。学校围绕疫情防控这一重点，始终高扬爱国主义旗帜，面向全体师生开展深入、持久、生动的爱国主义教育。学校党员干部身先士卒、勇于担当，专家学者聚焦科技攻关、排除万难投身科研，专业教师及一线辅导员创新方式方法、用好网络推进育人工作，莘莘学子主动投身防疫一线、在艰难困苦中绽放青春力量，世界各地校友情系祖国、心怀母校，绘就了西电人同心战‘疫’的动人图景。接下来，学校将持续深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决贯彻党中央关于新冠肺炎疫情防控各项决策部署，稳妥有序推进学校复工复学的各项准备工作，紧扣培养社会主义建设者和接班人根本任务，努力建设中国特色世界一流大学。”抗击疫情期间，马克思主义学院党委书记夏永林在微信“老夏说课”上发布多篇原创文章，从学理、实践角度就科学应对疫情进行了论述，围绕“家国情怀”“使命担当”“学生引导”等话题深入探讨。他表示，“四位全国知名的思政专家以其深厚的理论功底和分析能力，为宅家抗疫的大学生们深情地讲授了不一样的爱国主义教育、中国特色社会主义教育的思政课；为我们广大的思政课教师讲好中国特色社会主义制度优势、讲好中国共产党为什么能、讲好实现中华民族伟大历史复兴所要进行的具有许多新的历史特征的伟大斗争、讲好中国精神、中国智慧、中国故事、讲好当代青年的社会责任和自我教育，提供了缜密的教学思路、丰富的教学案例和具有吸引力的教学示范。这堂思政大课让广大学生和思政课教师成长中有，教学中获指导，思维上受启发、思想上受洗礼、灵魂上有启迪，为自己作为一名中国人、生活在伟大的中国而骄傲自豪，更加坚定中国特色社会主义的‘四个自信’。虽然我们多数人不具有抗疫的专业技能，但是我们每一个人都会通过今天的课程明确的自己的责任担当。武汉加油，中国加油！谢谢四位专家的精彩报告。”“教育部组织本科生同上一堂疫情防控思政大课，非常重要及时，它对彰显党的坚强领导、中国特色社会主制度优势、中华民族团结奋斗精神，鼓舞广大青年学生抗疫士气和增强战疫信心，展示思政课理论引领魅力，发挥了至关重要的作用。”马克思主义学院院长李刚表示将结合学校思政课教学科研实际，更进一步开好战“疫”思政课。马克思主义学院党委副书记刘建伟表示，“主讲专家坚持历史逻辑、理论逻辑和实践逻辑的统一，运用辩证唯物主义的原理，对疫情防控中蕴含的中国智慧、中国力量和中国精神进行了解读，站位高远，思想深刻。作为一名普通思政课教师，要认真学习领会公开课的精神，坚守思政战‘疫’前沿阵地，为打赢抗‘疫’攻坚战贡献力量。”西电学子线上收看思政大课计算机科学与技术学院辅导员张志为感慨地说：“在这场没有硝烟的战争中，包括我们西电学子在内的广大青年，用自己的行动和方式，向我们展示了他们的可爱、可靠、可期，经历过这场疫情，他们也会更快地成长、成熟、成才。今天的‘思政大课’内容充实、形式生动、反响热烈，我相信同学们将会以更加积极的姿态投入到抗击疫情的战斗中，必将以更加自信的行动投入到实现中国梦的奋斗中。”课后开展线上讨论“在党中央的坚强领导下，所有中国人紧密团结起来，社会主义国家‘集中力量办大事’的制度优势得到充分彰显。疫情如令，责任如山。中华民族从磨难中奋起，却从来没有被压垮，这一次也不例外。从医务工作者到子弟兵，从公安民警到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战‘疫’中国速度、中国奇迹，成为了我们中华民族的脊梁。磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，我们虽不能亲临主战场，但我们将坚持在大战中坚定信心、不负韶华，怀着热忱而真挚的爱国之心、报国之情，时刻准备着为祖国为贡献青春力量！”空间科学与技术学院2018级学生邓舒涵是湖北十堰人，她对此次疫情防控中凝聚的力量有着更深的体会。课堂笔记通信工程学院2019级学子龚煜翔冲锋在家乡、陕西省汉中市南郑区梁山镇战疫一线，主动报名加入志愿者队伍，承担多项防疫工作，并捐款助力抗疫。2月25日，梁山镇向学校发来感谢信，对西电学子勇担责任，助力一线疫情抗击工作表示衷心感谢。收看思政大课后，他表示：“疫情就是命令，防疫就是责任。即使疫情来势汹汹，但迅速作出反应，部署了强力且高效的防疫工作。中国万众一心，众志成城，共同抗疫，这样的凝聚力，也受到世界各国的赞誉：是世界卫生史上绝无仅有的！我作为一名中国人而感到自豪。这次疫情是中华民族伟大复兴之路的考验，新时代青年也在疫情中承担了时代责任，接受了时代考验。无数青年奋勇而出，战斗在防疫的一线，为防疫工作做出了不可磨灭的贡献。‘没有人是天生的英雄，是责任与担当使他们成长’，我作为挺身而出的一员，深刻感受到了作为一名青年应承担的责任。疫情终将被战胜，我们在灾难中历练，中华民族伟大复兴中国梦的实现也更近一步！”据悉，疫情发生以来，学校高度重视疫情防控期间思政课教学工作，及时做好安排部署，精心组织在线备课，依托在线教学开展思政课教师“大练兵”，引导全体思政课教师运用好疫情防控的历史题材和现实题材讲好思政课，积极开展爱党、爱国、爱社会主义教育。学校思政课教师召开多次集体备课会，组织学习习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，共同研讨将防疫抗疫中涌现的先进人物、典型事迹作为教学案例即时融入课程教学，讲好中国抗疫故事，彰显制度优势，教育引导学生弘扬爱国主义精神。编辑：胡晋云
3月9日下午14：30，一堂没有上课铃声、没有教室的特殊思政课——“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”开讲了。中国计量大学组织动员全校师生通过各种平台收听收看，并在钉钉、BB等平台开展主题在线讨论，师生边收看直播边畅谈学习感受。这堂大课师资强大，由艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授担任主讲。他们结合四门思政必修课教学内容，以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。提前部署、层层落实为组织身在天南海北的师生第一时间收听观看，中国计量大学根据教育部有关精神和教育厅工作要求，提前安排、精心部署，利用校务网、官博发布通知预告。由宣传部、研工部、学工部和马克思主义学院等多方配合，提前通过网络视频会议、党支部群、团支部群、班级群发布“思政大课”的开课通知，并通过二级学院层层落实到班级，确保通知到每个学生。组织因课程冲突没有参加在线直播学习的师生回看教学视频，一个也不落下。学而时思、入脑入心当天下午，全校共有14000余名本科生和研究生与全体思政课教师、学工书记、辅导员一同观看了“思政大课”直播。当天晚些时候，近8500名同学补看了课程录像，总“到课率”达99.8%。除了观看课程用的电脑、手机和平板电脑，有的人还同时准备了笔记本，如同平时上课一样，记录课上直击人心的“知识点”。有思政课教学安排的班级，在任课教师组织下，在校BB平台开展在线主题讨论，引导学生边听边想，深化对课程内容的认识。同学们积极参与讨论，教师及时答疑解惑，对学生提交的观后感进行点评。“感动”“提气”“振奋人心”“灵魂受到洗礼”……这堂特殊的“思想大课”迅速引发了全校师生的强烈共鸣和热烈讨论。官微当晚迅速将部分学生精彩留言收录到当日推送中。“量大学工”也推出了“与全国大学生同上一堂疫情防控思政课量大学工书记有话说”的内容。余音绕梁、激励不绝“思政大课”直播结束后，师生通过网络评论、弹幕、朋友圈等方式热议“思政大课”。他们深情表达自己作为中国人的骄傲和自豪，因举国上下同心戮力共抗磨难的民族凝聚力骄傲，因同为勇挑重担敢担当的新时代青年自豪。一致认为，国家在应对重大挑战、重大风险时彰显了中国速度、中国担当、中国精神，防疫抗疫一线勇敢逆行的风景线，更是激励全体中量大人担负起时代使命和责任的爱国报国之心。中量大学子愿将青春梦想扎根祖国广袤的大地，谱写胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德的大写青春。
3月9日，一堂思政大课在云端准时开讲。“于安思危，于治忧乱”、“爱国是最大的责任担当”。课堂上，清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授用充实的内容、丰富的案例、生动的讲述，与青年学子分享疫情大考的启示，引导青年一代共同思考责任和担当。河北工业职业技术学院提前组织谋划，通过多种渠道发布通知信息，积极动员广大师生在线上观看直播，同全国大学生一道，共同聆听这堂厚重隽永的爱国主义教育大课。教师在线上观看直播课学生在线上观看直播课这堂疫情防控思政大课，既有理论深度，又有现实热度；既有历史厚度，又有时代高度。这是一堂鲜活生动的理论大课、历史大课、思想大课、政治大课。四位教授的思政大课在学院师生中引起强烈反响。思政课教师曹博：作为一名思政课教师，曹博认真听取了四位专家的讲解，反复拜读了专家们的讲稿，每看一遍都有新的。曹博从中受到了深刻的教育与激励，深深地体会到思政课教师肩负的重大责任与使命。曹博说，“在今后的教学中，我们要加强对思政课的研究与探索，让思政课变得有高度、有厚度、有温度、有粉丝；我们要继续创新思维，紧跟时代，把脉学生，成为学生的良师益友；我们要夯实理论功底、不畏艰难险阻、无私奉献岗位，做师风师德的模范。”思政课教师蒋晓云：在今天的“思政大课”中，各位专家从多个角度对“全民抗疫”的分析与解读，给学生以深刻的教育，也给思政课教师以深刻的启发。蒋晓云说：“做为思政课教师，我们既要潜心问道，也要关注社会，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，用理论的魅力回应现实问题，用真理的力量回应青年困惑。我们要提升思政课的感染力、吸引力和针对性，把价值观引导寓于知识传授之中，培养具有坚定理想信念、高尚道德品质、过硬技术水平的时代新人。”辅导员李招康：作为一名高校辅导员，李招康从中受益良多。在这个特殊时刻，从医务工作者到子弟兵，从公安民警到基层干部，从志愿者到快递小哥……14亿中国人万众一心、众志成城，创造了一系列的战“疫”中国奇迹，每一位中国人都以自己的方式参与到这场战役中来。李招康说：“即使无法正常在学校里开展工作，我们也通过各种线上渠道，时刻关注着每一位学生的成长。我们会按期召开主题班会和团日活动、每天收集学生的健康情况、和同学分享网上高效学习的方法，同家住湖北的学生谈心谈话，减少学生的焦虑和恐惧感……相信在全国的共同努力下，春天终将来到。”辅导员田姗姗：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”这是北宋张载的名言，被当代哲学家冯友兰称作""横渠四句”。亲爱的同学们，无论将来你身处何处，身居何位，都应长存浩然之气，遵从内心选择，坚守理想。面对磨难，我们每个人都应该相互鼓励、共赴国难。山海有涯，大爱无疆，中华民族总是历磨难而愈勇，遇百折而不弯；每至时艰，便是中华儿女举国同行，同舟共济的时刻。我们要看到，再大的困难，除以14亿就会变得微不足道；再小的爱心,乘以14亿也会成为爱的海洋。2018级电气1班李高浩：“我观看了教育部社会科学司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。作为当代大学生，一名即将迈入社会的毕业生，听完四位老师的教导，我不禁感慨万千，逐渐明白了作为当代大学生的职责与使命。”面对这次的疫情，我们必须总结历史经验，增强我们的必胜信心。人类和瘟疫的斗争从来没有停止过，每次都会有许多充满爱国情怀的青年挺身而出，奋斗在一线，为家为国，贡献出自己的一份力量。在此次突如其来的疫情之下，面对社会所产生的诸多问题，我们必须辩证的看待问题，用全面、长远的眼光来看待我国的发展。“生于种花家，何其荣幸”，听完冯秀军老师最后的陈词，我不禁湿了眼眶，一腔热血涌上心头，经久不散，老师的话与我们当代青年的爱国情怀产生了共鸣。爱国，才是我们最大的责任担当。2019级计算机网络订单班王彦颖：“这次全国大学生同上一节思政大课让我很有感触。我明白了疫情防控不仅是一场保卫战，一场阻击战，一场歼灭战，更是一场全民族抗战，对民族伟大复兴来说，更是具有新的历史特点的伟大斗争。我们看到了中国团结一致，共同抗击疫情的决心和能力，在危机面前，全国都在用自己的方式去为国家做贡献。这次疫情也让我更深切地体会到中国特色社会主义制度的优越性以及中国共产党强大的领导力量和统筹全局的超强行动力。疫情防控工作的开展，不仅是中国的事情，更是世界的事情，我国的做法，为全世界提供了宝贵的经验。我们一定可以打赢这场疫情防控的全民战。”（唐稚易河北工业职业技术学院供图）责编：张阳
为将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，教育部社会科学司、于3月9号下午联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，分别以《在抗击疫情斗争中深化理论认识》《疫情大考告诉我们什么》《总结历史经验，增强必胜信心》和《战“疫”里的最美青春——谈的责任与担当》为题，作了精彩生动的讲授。上海电力大学高度重视、积极筹备，宣传部、马克思主义学院协同学生处、教务处等部处联合通过智慧树线上教学平台、微信群、QQ群通知全校所有学生及时收看，并在收看后积极组织学生在线讨论，因课程冲突没有参加在线直播学习的，组织学生回看教学视频，认真学习。截至3月10日12时，共有本科9419人观看。此外，校领导、有关职能部处负责人、马院教师、辅导员和研究生等积极收看，畅谈体会感受。该校党委书记李明福谈到，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速做出决策部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导。习近平总书记亲自指挥、亲自部署，以身作则、率先垂范，多次主持召开重要会议，密集做出指示和部署，为我们坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战明确了战略使命、提出了战略要求、制定了作战计划。正如此次“思政大课”的专家所言，抗击疫情就是一堂现实的、鲜活的、深刻的、难忘的思政课。四位“思政大课”专家有理论高度、有思想深度、有实践鲜度、有情怀温度的授课，为我们解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事。这堂“思政大课”发挥了高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，有助于引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。我们要以此次疫情防控为契机，优化和提升党组织的凝聚力和战斗力，培养和锤炼党员、干部关键时刻顶得上的担当和破难解困干得出的能力，引导和塑造师生爱党爱国、爱校荣校的家国情怀和责任使命，画出凝心聚力谋发展的最大同心圆，协力推进高水平应用型大学建设，奋力实现“三步走”发展规划。党委副书记翁培奋谈到，这次新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，也是国家治理体系和治理能力的一次大考。在史诗级的武汉保卫战、湖北保卫战中，充分体现了我们党的领导力量，我们国家的治理效能，中国的团结精神。在抗击疫情初期，习近平总书记就及时提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，强调把群众生命安全和身体健康放在第一位。通过观看学习“思政大课”，更加深刻认识到立场是马克思主义的根本立场。中国特色社会主义制度的优势完全可以转化为“集中力量办大事”的治理效能，各级党组织和广大党员、干部发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，同时发挥联防联控、群防群控体系作用，实现好、维护好、发展好最广大的根本利益。我们要以此次疫情防控为契机，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果成效，努力为党育人、为国育才，深入推进学校事业的改革发展，不断加强学校的思想政治工作和师德师风建设，牢牢守住意识形态主阵地，确保学校各项事业沿着正确的政治方向发展，为取得高水平应用型大学建设新成就而不懈奋斗。副校长黄冬梅谈到，3月9号是学校网上教学正式启动的第一天，恰逢“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”举办，一方面授课内容有，另一方面授课模式有启发。四位“思政大课”专家授课结合四门思政必修课教学内容，都以疫情防控为引子，各有侧重地、深入浅出地讲实论、摆实例、动实情。其中“师法自然、求教历史”是解疑答惑很好的方法。“自然”既可以是与人类和谐共生的“自然界”，也可以是自在的“原本”，发现规律、遵循规律，才能更好地梳理事物发展的来龙去脉；“历史”既可以是客观的“过往”，也可以是逻辑的“原典”，总结经验、汲取教训，就能更好地继往开来。四位专家“整体框架性、演绎逻辑性、讲述图像式、引导互动化”的授课模式也值得我们学习。我们群策群力做好此次线上教学，这是一次新的尝试也是新的机遇，我们每位教师应主动求变，立足教学改革，全面深入探索线上教学，积极推进教育教学改革、教育技术发展和教学模式转变。党委常委、宣传部部长张仙智谈到，看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，再对比其他国家地区的疫情防控，深感党的英明伟大、国家的繁荣强大和中国特色社会主义制度的优越性。四位专家理论功底深厚，旁征博引，令人获益匪浅。印象最深的是“的责任与担当”。此次疫情防控中驰援湖北的医护人员里90后、00后成为主力军，人数近三分之一。他们就像汶川地震、北京奥运、上海世博会时的80后一样，撕去被冠以的“标签”，变得更加智慧、成熟、勇敢，正是这些年轻人的接续奋斗，才使得爱国主义绵延生息、薪火相传、赓续不断。作为宣传思想工作者，要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，要广泛宣传在疫情防控和线上教学中表现积极的师生的感人事迹，在学校激发正能量、弘扬真善美，推动社会主义精神文明建设。马克思主义学院党总支书记焦凤梅谈到，四位专家分别结合4门思政课的教学内容，讲授了如何将中国伟大的抗“疫”壮举有机融入思政课教学之中，引导学生坚定“四个自信”，在关注现实中与祖国共成长。抗“疫”是堂生动的思政课，抗“疫”事迹是讲好思政课的鲜活素材，思政课教师必须发出自己的声音，传播抗“疫”战争中的正能量。马院深刻认识到“抗‘疫’思政课”的特殊重要性和必要性，统筹安排，以教研室为单位开展集体备课，4门课程结合教学内容各自制作了“思政抗‘疫’第一课”课件，组织教师及时讲好抗‘疫’故事，在课堂教学中传递必胜信心、讲述感人故事、迸发理论力量。马克思主义学院青年教师吴一迪谈到，通过观看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，更加认识到防控和抗击新冠疫情不是一个国家、一个民族的事情，而是全世界、全人类的事情，它凸显了“人类命运共同体”这一概念的重要性。四位教授的精彩演讲有助于广大师生树立和巩固正确的马克思主义价值观，去科学地审视疫情并积极地应对疫情下的学习和生活，进而坚定了我们赢得此次疫情攻坚战的信心。外国语学院辅导员范俊雄谈到，这堂“思政大课”使我良多，作为一名学生辅导员，我更加认识到思政工作者在关键时候要勇于亮剑发声，教育者的一言一行关系到学生的成长，我将致力于引导学生去品读疫情大考下的中国精神、中国速度和中国力量，去体悟“逆行者”的无私大爱、“敢言者”的铮铮铁骨和普通人的诚挚善良，在这堂人生的大课中做到自律自省和思想升华。经济与管理学院工商管理专业大二学生顾孙宇谈到，看完这堂“思政大课”，良多，从另一种角度认识到这次疫情又是给我们上了一堂生动且难忘的教育课。抗击疫情中，勇往直前的无畏精神，不信谣言的坚定意志，抵抗病痛的顽强精神，敬畏自然和生命的首要原则，健康才是最重要的资本，这些都是这场战“疫”用真实行动和残酷现实所诠释给我们的。计算机科学与技术学院计算机技术专业研一学生张震谈到，通过观看“思政大课”，我更加坚定，面对新的挑战和困难，我们青年应增强忧患意识和使命感，不负韶华，勇于担当。服从政府和组织的管理，对自己负责、对他人负责，对社会负责；明辨是非，不信谣不传谣，传播社会正能量；做好自身防护，做防范链条上的行动者；坚持学习，严格听从学校安排，停课不停学。
3月9日，教育部社会科学司、联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。根据教育部、北京市委教育工委有关工作要求，北京印刷学院积极组织学生通过等同步收看“思政大课”直播和回看。本次“思政大课”主讲专家为清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授。艾四林立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论、马克思主义中国化最新成果的认识。秦宣聚焦“疫情大考告诉我们什么”，分析中国抗“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。王炳林从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。冯秀军以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。“思政大课”直播结束后，思政课教师通过“印苑e课堂”、微信群等方式组织学生进行讨论。同学们纷纷表示，“思政大课”内容丰富、案例详实、讲授生动，非常有获得感。“思政大课”的开讲及时将疫情防控的生动实践转化为鲜活教材，引导学生深刻认识中国特色社会主义制度优势，充分发挥思政课在疫情防控中的重要作用。经济管理学院张家跃通过这堂思政课，我清晰地看到了祖国和众志成城、共同抗疫的决心，并且强烈地感受到作为中国人的自豪。几千年的传承把爱国主义和家国情怀融入到了每个中华儿女的骨血中。我们都是中国人，我们都是华夏儿女。面对疫情，无论是医生还是百姓，皆有一种匹夫有责的使命感。我们共赴前线，为疫区贡献自己的一份力量。我们众志成城，源源不断的物资运往武汉。我们心系武汉，在贯彻党和政府自我隔离政策的同时，想尽一切办法为武汉送去自己的一份力量。我们群策群力，我们共克时艰。我们相信在党中央和政府的领导、调控与指挥下，中华民族一定能够成功地击败这次疫情，就像过去的五千年里我们每一次战胜我们的敌人一样。印刷与包装工程学院王禹翔从疫情爆发时的恐慌到如今疫情基本可控的心安，历时一个多月，在这其中我们见证了国家的伟大和力量，也看到了全国团结一心，共渡难关。通过思政大课的学习，更让我们认识到要树立正确的人生导向和价值观念，做疫情的网络守护者，识大体、明大理、顾大局，不盲目跟风，不随意传播非官方渠道发布的有关疫情的信息，自觉抵制、反驳网络上不科学、不文明言论，相信科学，甄别谣言，不信谣、不传谣。作为一名青年大学生，要担起时代的责任和使命感，把国家和民族的复兴视为己任，不懈努力！信息工程学院李云伟王炳林教授的讲授让我深刻体会到中华民族从古至今经历过很多磨难，但从未被打垮过，而是愈挫愈勇。正所谓是多难兴邦。疫情防控告诉我们，必须具有风险意识，必须通过改革完善国家制度和治理体系，提高奉献精神和化解危难能力。知国才能爱国，疫情是一面镜子，照见最真实的中国，我们从中看到了中华民族一方有难八方支援的真情。让我们的青春梦想在民族复兴的中国梦中孕育生长，让小我真正融入祖国的大我之中。机电工程学院陈莹通过思政课的学习，我更深刻地感受到了中国力量和大国担当。面对疫情，党中央高度重视，立即做出一系列部署，整个疫情防控透明化，全国万众一心，才得来如今可控的局面。和其他国家、地区相比，可以看出，中国是一个对世界负责，对国家负责，对负责的国家，中国共产党领导下的中国高速、有效地控制疫情，让作为中国公民的我们感到骄傲。最近在网上看到说的最多的一句话就是“还是中国好，在哪都不如在家。”我想，通过这次疫情，让世界看到了不一样的中国，让那些戴着有色眼镜看中国的人对中国有了不一样的认识。中国在各个方面都做出了无与伦比的表现，这是中国共产党领导的结果，这也是每一个中国人共同努力的结果。印刷与包装工程学院罗简清上完课的第一感觉是“生在种花家，何其荣幸。”通过聆听专家的讲授，让我深深感受到了什么叫中国力量，什么叫大国担当，什么叫伟大的祖国。给我印象最深刻的是冯秀军教授以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景。我们青年大学生应该勇敢担当历史使命，传承和弘扬爱国主义精神，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，将青春梦想扎根在祖国的广袤大地上。印刷与包装工程学院李欣雨这不仅仅是一堂课，更是对我们人生的引领。青年志存高远，就能激发奋进潜力，青春岁月就不会像无舵之舟漂泊不定。正所谓“立志而圣则圣矣，立志而贤则贤矣”。我们应当树立远大理想，践行新时代青年的责任与担当。“磨难压不垮，奋起正当时。”我们在这场大战中要坚定信心，做好自己，认真学习，不负韶华。新媒体学院窦岩松冯秀军教授为我们讲述了这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，这次战役中全国四万医务人员不顾自身安危奔赴武汉，支援湖北，为国家和做出巨大贡献。作为新一代青年，我们都应该把他们所做出的贡献看在眼里，记在心中，把他们可贵的精神继续传承下去，积极地进行社会实践，充分发挥自身为社会服务的价值，更好造福国家，造福群众。新闻出版学院常雅茜收看“思政大课”，我印象最深的是秦宣教授讲的内容。秦宣教授介绍了此次疫情防控的战略目标、使命、要求以及计划。在此次疫情防控中，中国共产党发挥了重要的领导优势。党的集中统一领导对于迅速建立一个严密的疫情防控体系起了很大的作用。中国疫情防控的举措在国际上也得到了很高的评价。这次思政课帮助我们正确认识形势、认识国情，并且能够全面、辩证地看待问题。新闻出版学院王岩松在这个抗击疫情的关键时期，作为全中国大学生的一员，我聆听了一堂具有特殊意义的“思政大课”。其中令我印象最深的当属来自中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军以“战‘疫’里的最美青春——谈的责任与担当”为主题的讲授。为什么呢？因为我也是一名，是一名零零后，在这个全国上下团结一心的日子里，我也在为疫情胜利做出我自己的努力。的确，我的专业知识无法让我前往一线，但我可以通过其他方式贡献我的力量。当祖国需要我们时，我们会像许多先辈一样，站在那些需要我们保护的人面前。作为新媒体行业的工作者，我们也要时刻充满正能量，一路成长，一路前行。新闻出版学院吴汶霏此次“思政大课”为我扩充了有关疫情本身以外的更多知识，让我从政治角度了解了我们党在此次疫情的防控中做出的巨大贡献，了解了我们祖国的强大和集中力量办大事的高效率。在疫情防控攻坚战中，中国共产党体现了出色的领导力、卓越的执行力，为世界的防疫确定了标准，积累了经验，树立了典范。在我国疫情好转之后，我们开始帮助那些正在经历疫情高峰期的国家，帮助他们对抗疫情，这是一个国家对世界的关怀，这才是大国风范。为我们的国家点赞！设计艺术学院付金鑫这堂疫情防控思政大课让我更深刻体会到，作为新时代的大学生，我们应该有担当，有作为，积极响应党和国家的疫情防控号召，居家做好防护措施，停课不停学，要把这次疫情当作学习的机会，去学习前辈这种处变不惊、舍己为人的精神；我们要利用这个机会，静下来思考自己的人生规划，树立正确的人生观、价值观，规划好如何学好本领，如何把我们的祖国建设得更强大，这是我们当代每个大学生的使命。党和政府建立起来的防控体系发挥了巨大的作用，这充分彰显了中国共产党在如此巨大的公共卫生灾难面前的应对能力和领导能力，也彰显了我们国家的制度优势，上下齐心，团结一致，攻坚克难，我坚信我们必将取得抗“疫”的最终胜利！设计艺术学院梁道萍这堂思政课给我最大的感触是，在此次新冠肺炎疫情中，中国所体现的大国风范以及积极有效的防治措施。我明白了爱国的意义，我学着在抗击疫情的战役中进一步树立和塑造正确的世界观、人生观、价值观,真正与祖国一起成长。身为一名大学生，我们要做的很多，即使不能奋斗在前线，我们依然要尽自己的一份微薄之力帮助祖国度过难关。我们用自己的方式去表达自己的关切，我们居家不出，我们用科学的理论武装头脑。我们始终相信，待凛冬离去，春荣草青，一定有新的相逢将温暖延续。马克思主义学院教师常红利这次“思政大课”，让我们更加坚定了在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，让我们更深刻地认识到中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。我们一定要不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，我们一定要更加积极主动地拥抱新时代、奋进新时代，让人生在为祖国、为、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩！马克思主义学院教师刘元华“全国大学生同上一堂疫情防控思政课”中的各位专家授课都非常精彩，尤其是冯秀军老师的“战‘疫’里最美的青春—谈的责任与担当”。冯教授的授课情理兼容，声情并茂，她首先回溯与列举救亡图存的青年一代，接着分析与论证今日疫情抗击中的青年蝶变，肯定了“爱国是最大的责任与担当”，最后她提出了广大青年学生要胸怀大志、心有大我、肩负大义的时代召唤。冯教授的讲解切中肯綮，丝丝入理，环环相扣，期间数次泪目！作为一名思政课教师，我深深被冯教授的精彩授课所感染，感悟到只有立足现实，深入生活，提升理论，才能讲出理论深刻、活泼生动的思政课。
在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，3月9日下午，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”顺利开讲。四川航天职业技术学院高度重视此次思政大课，学院共6000名学生、全体思政课教师、辅导员以及全体党员共同参与聆听了这堂内容丰富、令人受益匪浅的思政大课。本次课程结合当前疫情防控各项工作，深化了老师们和同学们对抗击疫情斗争中深化理论认识、的责任与担当等内容的理解和认识，使全体大学生们深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，自觉传承和弘扬爱国主义精神，并将之转化为拼搏奋斗的思想和行为自觉。听课过程中，老师和同学们认真记录，积极思考，在线直播学习结束后，许多学生自发在班级群内开展线上讨论，发表学习感受，进一步强化对思政课讲授内容的理解，将教育效果延伸到课下和生活中。学院思政课专职教师陈珍感叹道：“通过聆听四位专家的讲解，让我认识到疫情防控期间讲好思政课的重要意义。正在进行中的新冠肺炎疫情防控工作，为我们讲好思政课提供了丰富的具有理论说服力和实践感染力的案例和素材，我们要引导学生通过这次亲身经历的疫情，去感受我们的中国制度、中国智慧、中国力量、中国精神，从而明确作为青年一代的责任与担当。”汽车工程系G19焊接技术与专业1班的刘友骏说：“通过这堂思政大课的学习，我充分感受到在灾难面前我们中国人本色：不怕牺牲，勇往直前，团结一致，众志成城。无论多大的困难和挑战，我们一定行！中国一定行！”管理工程系G18空中乘务二班的胡芮娴说：“哪里有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行。这堂思政大课让我懂得，在大写的青春里，应有大写的青春梦想；在大写的青春里，应有大写的家国情怀。一个人有多大的责任与担当，就有多大的舞台和机遇。如果没有了责任与担当，将面对人生难以承受之轻。我相信苦难终会过去，真情亦会溢满人间！”飞行器制造系GT18飞行器制造技术3班的张少洋说：“在本次全国大学生同上一堂疫情防控思政大课中，让我感到最刻骨铭心的是在疫情中党员同志所表现出来的责任与担当。多地党员干部奔波在基层防疫一线，关键时刻他们用实际行动阐释了作为一名党员该有的初心和使命。我也会更加坚定不移的向党组织靠拢，同时脚踏实地的学习，尽自己最大的努力去奉献社会。”计算机科学系G19计算机应用2班的顾俊秀说，“今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，刻骨铭心。我对中国在疫情中的担当感到骄傲自豪，我明白了少年强则国强，少年独立则国独立的道理，明白了爱国的意义。这不仅仅是一堂课，更是对我们人生的引领。”新时代的长征路上，我们还会遇到许多新的困难和挑战，希望各位同学能够扎根祖国大地，不负建功立业的人生际遇，不负天将大任于斯人的时代使命，不负党的期望、的期待、民族的重托，用努力奋斗的青春，把自己成就为一个有理想、有本领、有担当的时代新人。
3月9日，西安石油大学组织师生在线观看了教育部社科司与联合开展的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”视频公开课。公开课结束后，广大师生纷纷表示深有感触、获益良多。马克思主义学院教师左玲谈到：“学习本节课，我备受鼓舞，强烈感受到高校思政课教师使命在身、责任在肩，要始终以‘为谁培养人、怎样培养人、培养什么人’为中心，用鲜活的理论去感染学生，及时将疫情防控方面的内容融入教学、融入课堂、融入头脑，有意让学生从历史与现实、国际与国内的横向与纵向的比较中，理解把握党的基本理论的精神实质，既帮助学生正确看待本次疫情和增强学生的使命感与责任感，也教会学生在比较中感受中国的制度优势、中国力量的伟大和中国精神的宝贵。”地球科学与工程学院辅导员王伟力表示：“多难兴邦，疫情无情人有情；制度自信，战天斗地终将胜。历史证明，伟大的中国在每一次灾难面前从未屈服，总能挺起历史的脊梁。作为一名教师，要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，根据学生的认知特点抓好学生的思想教育，教育他们学会运用科学的立场、观点、方法观察世界、分析社会，让他们深刻领悟并践行社会主义核心价值观。要把立德树人理念渗透到工作的各个方面、各个环节，坚持教育者先受教育，让自己更好担当起学生成长指导者和引路人的责任。”化学化工学院辅导员余靓豪说：“作为一名高校辅导员，我深切感受到自身的使命与担当，也深知在疫情期间的学生思想政治教育中，必须将开展爱国主义教育、社会责任教育、科学精神教育等，融入到日常教育管理服务和思政课程当中。通过讲述疫情期间举国上下涌现出的先进事迹，呼吁同学们在接受教育的同时，积极为抗击新冠疫情献出自己的一份力量。”人文学院辅导员张泽正说：“在危难时刻，习近平总书记强调，只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战！他温暖的话语坚定了我们打赢疫情防控阻击战的信心和决心。作为引领新时代大学生的辅导员老师，在思想上要做到不恐慌不轻视，时刻关注班级学生的假期动态，做好疫情防控宣传员，坚定信心，振奋精神，全力汇聚起打好校园疫情防控阻击战的‘硬核力量’！”电子工程学院学生朱金龙表示：“课已结束，但我的心里始终不能平静。我的家乡湖北省荆州市处于疫区，疫情最严重的时候确诊者达1000多人！身为一名预备党员，我义不容辞地加入到志愿者的行列，在家乡的乡镇关卡点站岗执勤。当我听到冯秀军教授口中的新生代力量，内心仿佛被触动了一般，我感到无比的骄傲与自豪。我们‘95后’正在用这样的方式让自己的家乡、自己的祖国变得越来越好。”人文学院学生乔丽丽说：“今天下午的疫情防控思政大课使我受益匪浅，脑海中浮现最多的一个词就是‘多难兴邦’。一个国家是否强大，就要看面临困难时做出的决策和行动。我们正在用实际行动践行这个词。在这个特殊时期，很感谢教育部、通过这样的方式为我们‘上课’，让我们感受到了祖国和的期望，也深感自身所肩负的使命和责任！当代青年加油，中国加油！”音乐系学生李婧琳说：“爱国是最大的责任担当，在灾难面前，没有谁能置身事外，我们是自己国家的建设者和捍卫者。中华文明的薪火相传，需要我们一代又一代人直面挑战，担当起时代赋予的使命和责任。抗击疫情的主力军，在各条战线上忘我拼搏、奋不顾身，他们是我们的榜样。希望有一天，我们也能够成长为别人眼中的守护者，成长为这个国家和社会的榜样力量!”
3月9日下午14：30至16：00，教育部社科司与联组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。为使“思政大课”入脑入心，经学校统筹安排，各二级学院具体落实，成都师范学院全校共计15000余名大学生和全体思政课教师、辅导员，通过、智云客户端、咪咕视频客户端、虎牙直播等网络平台，收看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。清华大学马克思主义学院艾四林教授、中国大学马克思主义学院秦宣教授、北京师范大学马克思主义学院王炳林教授、中央财经大学马克思主义学院冯秀军教授结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。这堂有深度、有高度、有温度的“思政大课”引发成都师范学院师生热烈的反响。师生们纷纷表示，这堂“思政大课”立足中国抗击疫情的具体实践，深化了对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识；深刻认识了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势；加深了对于的责任与担当的理解，自觉传承和弘扬爱国主义精神，并将之转化为拼搏奋斗的思想和行为自觉。马克思主义学院全体思政课教师认为，4位主讲老师结合高校4门思政必修课，坚持问题导向，以防疫斗争作为鲜活的案例，帮助同学们深化了对一些重大现实问题和社会热点、难点问题的思考，同时也为思政课教师如何上好思政课树立了典范，是教育引导学生正确认识世界和大势、中国特色和国际比较、时代责任和历史使命、远大抱负和脚踏实地的示范课。马克思主义学院后续将这堂思政大课纳入了思政课的教育教学内容，接下来还将通过在线讨论、布置作业等方式深化学生对相关内容的认识。马克思主义学院2016级学生刘春艳谈到，我们要坚定不移的坚持中国共产党的领导，发挥我们的制度优势。作为大学生，我们要坚持国家利益至上，国家利益与的利益息息相关，我们不能做有损国家利益的事情。还要树立危机意识，虽然现在我们生活在一个和平的年代，但中国是在各种各样的危机和磨难中立起来的，我们要有一代青年人的责任和担当，做德智体美劳全面发展的社会主义建设的接班人。美术学院2017级学生陈小康说，我是一名湖北人，对这次疫情的感受更直接。在这场疫情中，令我欣喜的是，面对疫情都没有放弃湖北、放弃武汉，而是不遗余力的驰援湖北、驰援武汉。一切都有条不紊的进行着，在我家所在的小县城，党员干部冲锋在疫情防控斗争的第一线，医务人员不畏病魔、不计报酬抗击疫情，志愿者们不辞辛劳、日夜奔波为服务。这次疫情，让我更深切的体会到中国共产党领导的强大力量，统筹全局。化学与生命科学学院2016级学生李超说，这次听课，我对冯秀军老师课程中的讲述印象深刻，如“17年前你们保护我们，现在我们来保护你们”“三代人送行同上疫情防控战场的动人场景”，我也要向他们学习，勇于担当历史使命，将我自己的个人梦想和祖国的需要紧密结合，把我的青春梦想扎根祖国的广袤大地，把自己的小我融入祖国的大我、的大我，与时代同步伐，与共命运。外国语学院2018级学生彭梦娇表示，在今天的思政课学习中，冯秀军教授共情能力强，授课令人动容。教授却用她感性认知和理性思维去看待青年们，肯定青年的贡献与拼搏精神。战役中，那些90后，00后的医护人员以及坚守在工作岗位上的青年不再是大众眼中的孩子，他们承担着责任，在一夜间长大，为中国顶天立地，完成了青春的蜕变。他们展现出了青春的责任与担当，爱国的责任与担当。青春成长道路千万条，爱国大义第。经济与管理学院2018级学生张桂英认为，主讲老师们讲的很有道理，令我收益匪浅，刻骨铭心。我对中国在疫情中的担当感到骄傲自豪，一体化的世界要求人类命运共同体，离不开世界，世界发展离不开中国，中国这次疫情也与世界有着关联，少年强则国家强，少年独立则国家独立。作为大学生，我们应该加强构建命运共同体的意识。相信我们的国家，相信各级党组织，并保持积极乐观的心态，做好防御措施，相信国家定会度过难关！
3月9日，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。云南大学高度重视此次“思政大课”，将本次“思政大课”列入疫情防控期间思政课教学统一安排，并结合“思政大课”情况，由思政课教师组织一次学生在线讨论，深化对相关内容的认识，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚定“四个自信”。经各相关部门、学院的提前布置，全校学生按要求通过多种途径，全员参与、积极响应，顺利观看了课程直播。在收听收看“思政大课”后，云大学子在各自的班级群内踊跃交流，畅言所感，同学们纷纷表示，作为青年大学生，要积极配合防控疫情，更要炼好本领，为抗疫多作贡献，为实现伟大复兴的中国梦作出自己应有的贡献。法学院法学专业2018级本科生郭奕君说：我们国家面对危机时有序有效的措施，增强了全国的信心，相信在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下，我们一定能汇聚起坚不可摧的磅礴力量，不畏风浪、直面挑战，打赢这场疫情防控阻击战。软件学院软件工程专业2018级本科生梁黄涛说：我为国家的及时反应以及在疫情中的担当感到骄傲和自豪。灾难压不垮，疾病打不败，即使是面对这样的危险疫情，党和国家依然能够有序而高效地处理疫情。疫情是一场灾难，也是对国家的一次考验，而我们作为大学生，更应该承当起作为一代的责任，展现作为一名大学生的担当。经济学院会计学专业2018级本科生秦长乐说，在这特殊时期，疫情无法阻止我们的学习，离开了熟悉的课堂和面对面教学的老师，独自在家上网课和自习的日子会让我们自己感到新奇甚至有点慌乱，但自己要积极去应对这些新的问题和挑战，要从当下的一时一刻、一举一动做起，为新学期打下基础。公共管理学院公共事业管理专业2018级本科生李含婷说，中华民族曾面对大大小小的灾难，一直都在磨砺中前进与成长。中华从站起来、到富起来再到强起来的道路并不是一番风顺的，在每个阶段都经历着伟大的斗争，要用辩证长远的眼光看待问题与困难，不断总结历史磨难经验，中国一定会向世界提交一份满意的答卷。
为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，对此泰山护理职业学院领导高度重视，下发了《泰山护理职业学院关于组织参加“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知》，第一时间就相关事宜进行了具体安排。3月9日下午，泰山护理职业学院8100名师生积极响应，全员参与，通过多种渠道，共同上了一堂疫情防控思政大课。思政教师全力做好学生在线学习交流、沟通、释疑等事项。此次“疫情防控思政大课”，清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，分别以《在抗击疫情斗争中深化理论认识》《疫情大考告诉我们什么》《总结历史经验，增强必胜信心》《战“疫”里的最美青春——谈的责任与担当》为主题，分析了战“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫战“疫”一线的感人故事，诠释了新时代大学生的使命担当，彰显了高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。泰山护理职业学院师生对本次“疫情防控思政大课”反响热烈，师生们一边认真收看直播课，一边认真做笔记。课后，师生们在线纷纷谈感悟写体会，当天就收到思政课教师和学生们近8100份心得，畅谈自己对于战“疫”的思考与感悟，对思政课的体会与理解。思政课教师庄西艳说，从四位教授的授课中感受到讲好思政课不能仅仅局限于课本知识的传授，还要把当下的政策、形势与事例同教学内容结合起来以身边事、身边人与自身感悟来增强大学生思政课的获得感；思政课教师李艳霞认为，此次“思政大课”给全国高校师生上了一堂内容丰富、素材鲜活、情感真切的思想洗礼课；思政课教师史秀勇表示，正是有了中国共产党这个总揽全局、协调各方的领导核心，中国社会集中力量办大事就有了“主心骨”；思政课教师李芳说，历史无数次证明，伟大的中华民族是在风雨中发展进步的，在一切难关面前，伟大的中国必将更加团结一致、众志成城。2018级中医1班赵艳菊同学写道：“作为一名医学生，更是责无旁贷，除积极协助社区、学校完成基层防控工作以外，还要认真学习相关医，掌握新冠肺炎的流行病学特点、症状及临床特征、诊疗要点以及疫情上报相关制度及规定。只要组织及有需要，我会毫不犹豫的踏上征途！”2019级高护9班高心怡同学深情地说：“我们生在华夏，就注定此生不平凡，我们有着最顽强的毅力，别人无可比拟的实力，不怕困难的勇气以及永不分开的情谊，我相信，黎明的号角即将吹响，胜利的的曙光也不在遥远！”2019级高护1班黄敏同学写道：“作为医学专业的在校生，我要向这些舍己为人投身一线的医务工作者们学习。不仅是学习专业知识，更是要继承他们身上为国家，为社会，为奉献的精神。我们一起战胜疫情，一起期待摘下口罩的笑脸，迎接最美的春天，中国加油！”2019级高助陈立雪同学说：“愿报华夏，纵然前方荆棘丛生，纵然前方路途漫漫，也愿提起手中笔，握紧心中刀，这无法阻挡我的医生梦。，我希望中国永远是我的归宿。中国加油！湖北加油！武汉加油！”为确保“线上教学不间断、思政教育不断线”，泰山护理职业学院积极发挥思政课主渠道作用，落实立德树人的根本任务，将抗击疫情的战线拉进了网络课堂。教师们紧密结合当前抗击疫情形势，将战“疫”中涌现的先进人物、典型事迹、感人故事作为教学案例科学有机融入思政课教学，为全院同学讲出有时事温度、理论效度和价值深度的思政课。
3月9日，教育部社会科学司、联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。白城师范学院学生处、马克思主义学院、政法学院认真组织师生通过各大网络平台进行了收看学习。本次“思政大课”共有11933名学生参加，其中5411名学生收看了直播，6522名学生统一回看了教学视频，马克思主义学院全体教师参与其中。本次思政课邀请了清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授。他们结合了“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。本次“思政大课”，引起了师生的热烈反响。思政课教师们纷纷表示，此次“思政大课”向我们讲述防疫抗疫一线的感人故事，更彰显了党的正确领导、中国特色社会主制度优势、中华民族团结奋斗精神。要结合本次“思政大课”，引导学生学习领会习近平总书记的重要讲话精神，学习领会党和政府关于疫情防控的一系列重大决策部署，并把在疫情防控过程中涌现出的先进典型、英雄人物和感人事迹融入思政课堂，落实好立德树人根本任务，讲好思政课。同学们在观看教学视频后也撰写了听课感受。纷纷表示，这次视频课的学习让自己感触良多、受益匪浅。“在疫情面前我们要相信党和国家一定会打赢这场没有硝烟的战争，同时，当下的我们更应该严格要求自己，将疫情的危机转化为学习的契机”。政法学院2017级学生邓凯伦表示，学习了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课后感触颇深，也让我更加明白作为新时代青年应肩负的责任和义务。作为当代大学生，尤其是思想政治教育专业的学生，我们要对我们的政党、国家充满信心。共同面对疫情，共度难关，面对质疑的声音要摆正自己的态度，端正自己的想法，以自己力所能及的方式，携手并进共同抗疫。美术学院2018级学生刘佳璇表示，通过今天的思政课学习，让我对中国在疫情中的担当感到骄傲自豪，同时也对新型冠状病毒有了更进一步的了解和认识，以及学习并掌握了预防措施。更让我理解了青年兴则国家兴,青年强则国家强这句话的含义，这不仅仅是一堂思政课，更是对我们人生的激励和鼓舞。教育科学学院2018级学生孙梦鸽表示，作为大学生的我们，我们要向那些优秀的青年志愿者们学习，他们也在这个假期中发光发热，都在为国家贡献自己的一份力量，彰显了当代大学生的使命和担当。在这个非常时期，每个人都应担当一份使命，做防疫知识的传播者，谣言的粉碎者，我们要有更高的约束力，强烈的社会责任感，向白衣天使，解放军等最美逆行者学习，学习他们的大爱精神。文学院2019级学生鄢然表示，作为新时代的青年，我们应该不负韶华、砥砺前行。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇。我坚信，在这个充满爱与力量的国家，在战“疫”面前，只要团结，万众一心共抗战，就一定能取得这场胜利。乌云的背后是太阳耀眼的光芒，终有一日，乌云驱散，阳光照满世界的每一个角落。本次思政大课不仅引导了学生增强“四个意识”，坚定“四个自信”、做到“两个维护”，还坚定了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，使学生更加深入的了解党中央关于疫情防控的决策部署，了解了一系列防控抗疫一线的感人故事，给同学们的学习和生活带来了积极而深远的影响。
嘉禾分站3月9日，由教育部社会科学司、将联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在“云端”拉开帷幕，嘉禾五中团委组织团员学生通过网络平台收看了在线直播，聆听四位顶级名师在战“疫”特殊时期“云”授课，感受了中国战“疫”的“硬核”力量。“通过思政大课我深刻地明白了民族凝聚力的重要性，作为一名共青团团员，更应该铭记自己的使命，坚持做到疫情期间不添乱，认真学习，做好疫情防护工作。”“疫情在前，我仍然感到踏实，因为我的前面，有一堵厚重坚实的大墙，把敌害挡在墙外，它由不辞辛劳、不畏生死的医护人员所建，它由敢于担当、高效迅捷的强大国家所建，它也由无数普通人一砖一瓦而建。我们都在以不同的方式‘坚守’。”“打赢疫情防控阻击战，不只是医生与患者的事情，是举国上下，包括我们每一名在校学生!让我们携手共进，共同打赢这场疫情防控阻击战，我们便可以早日重返校园，我们共同努力，加油!”观看后，团员学生在线上积极进行了交流，畅谈了观后感。据了解，嘉禾五中在战“疫”中还通过主题班会、征文活动、手绘作品、诗歌朗诵等多种形式强化爱国主义教育，引领学生牢记使命担当，培养学生奉献精神，让学生涵养爱国热情。来源：嘉禾分站作者：李宇欣张鑫编辑：胡昭桐本文为原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。本文链接：https://jiahe.rednet.cn/content/2020/03/12/6854838.html
3月9日，在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。当日下午，华侨大学组织师生观看这一节别样的思政课。课程结束后，各思政课课堂、各级学生组织、各班级纷纷以主题班会、课堂讨论等形式的开展在线讨论，班主任、辅导员等也深入班级参加学习讨论。在讨论中，班主任、辅导员们纷纷表示要坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心。信息科学与工程学院辅导员崔敬岩说：“我要不忘初心，以身作则，发挥一名党员、思政工作者的引领作用。”数学科学学院辅导员张钟元表示：“作为一名辅导员，我要守土有责、守土尽责，守护好校园这一方沃土！”音乐舞蹈学院辅导员林齐称：“在武汉，体会过相识之人的离去，也经历过相知好友的确诊，但始终对战胜疫情抱有不可撼动的乐观心态，上一堂疫情防控思政大课，我更加坚信团结共进，终有胜利之时。”广大学生也纷纷在讨论中表示要群策群力，不负青春，不负韶华。医学院2018级湖北黄冈学生卢灵菲说：“我要以前辈为榜样，打好基础，练就扎实的本领，和他们一起为医疗事业贡献自己的力量。”土木工程学院2016级新疆籍少数民族学生排如合·麦麦提敏表示：“作为一名当代大学生更应该义无反顾，不负国家的栽培。”“我们要拒绝食用野生动物，积极宣传绿色环保的生活方式，与自然和谐共处。”机电及学院2018级学生王昱晨如是说。经济与金融学院2017级中国香港学生郑进龙也道出自己的心声：“哪怕是再小的力量，只要在党和政府的领导下，在全国各族的团结协作下，汇聚在一起就会变得无比强大。”
3月9日下午，教育部社科司与联合组织了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。昆明理工大学4万余名学生以收看直播和观看回放的形式参加了学习。马克思主义学院将本次“思政大课”作为一次难得的公开课、示范课、精品课，全体思政课教师及时收看了直播或回放本次“思政大课”由清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。通过学习，同学们和老师们表示，本次“思政大课”感人肺腑，发人深思，对当前疫情防控有了更深层次的理解，更加坚定了民族自信心和自豪感，对于社会主义制度的优势和优越性有了更贴切的感受，在校内迅速引发热烈反响。外国语言文化学院本科生 文杰：面对来势汹汹的疫情，作为一名大学生，我们也应该为祖国贡献出一份力量，我们应该担负应有的责任。或大或小，我们能做的就一定要去做。我相信，在全国的共同努力之下，我们一定会战胜疫情，我们一定会看到“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”的盛况。冶金与能源工程学院本科生 岩翁相：中国在疫情当前沉稳，冷静的指挥，使中国不陷入慌乱之中，这得益于中国优越的中国特色社会主义制度，中国采取的坚决有力的防控措施，展现的出色领导能力，应对能力，组织动员能力，贯彻执行能力，是其他国家做不到的，为世界防疫赢得了时间，确定了标准，积累了经验，树立了典范，我为自己是一个中国人而感到骄傲。马克思主义学院研究生 胡小双：此次课程，让我对疫情防疫抗疫一线的感人故事有了更深层次的体会，让我更深刻的学习到了感恩、感谢的含义，在疫情防控工作中，84岁高龄的钟南山院士深入疫情前线，无数党员干部冲锋在疫情防控斗争的第一线，祖国各地的医务人员不畏生死、不计报酬奔赴一线抗击疫情……他们都值得我们去感谢，同时，也要对我们目前所拥有的健康、卫生的生活环境心怀感恩，是有了一切为谋幸福的党和国家，我们才能安心在家学习和工作。建筑与城市规划学院本科生 王慕娴：静下心来，眼眶已经湿润，“哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行”。作为大学生，我们当前的唯一任务就是努力学好科学文化知识，思考自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观，把我们的祖国建设得更加强大，在我们手中，我们定要不负使命，砥砺前行。马克思主义学院教师 王威：要将习近平总书记的新思想、新观点、新论断特别是疫情防控中的新论断，及时进课堂、进学生头脑；结合疫情防控在思政课中讲出中国力量、中国精神、中国效率，讲出我们的优势和自信，这些应当作为当前和今后一个时期的教学重点。中国近现代社会发展教学研究中心教师 罗米：在这场没有硝烟的战斗中，党员干部发挥战斗堡垒作用，涌现出许多感人至深的抗疫故事。正如秦宣教授所指出的那样，这次疫情对我国治理体系和治理能力是一次考验，实现中华民族伟大复兴不是一帆风顺的。但我们坚信，今天我们也一定能像先辈一样能战胜困难，取得伟大胜利。面向，我们更应该像王炳林教授所讲的那样，居安思危，增强风险意识，向最坏处着眼，往最好方向努力。另外，目前全球防疫进入关键期。在这样一个关键的节点上，我们更应该以一种人类命运共同体的思想来看待目前的疫情，“一花独放不是春，百花齐放春满园。”
在举国上下万众一心、众志成城坚决打赢疫情防控战争、总体战、阻击战的特殊时期，由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”于3月9日下午开讲。防灾科技学院根据教育部要求精心组织全体在校生和思政课教师通过网络直播收看。看完直播后，马克思主义学院以班级为单位开展线上讨论。同学们纷纷表示，通过这堂特别的思政课，他们不但更加深刻地体会到中华民族“愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起”的不屈不挠、和衷共济的民族精神和民族力量，而且更加深刻地体会到中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。不但更加坚定了战胜疫情的信心和决心，而且更加坚定了在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的信心和决心。作为新时代的青年大学生，他们一定要向疫情防控斗争中涌现出来的英雄模范和先进典型学习，不忘初心，牢记使命，勇于担当，乐于奉献，勤奋学习，不负韶华，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。学校将继续以立德树人为根本任务，深入挖掘疫情防控斗争中的思想道德教育资源，并将其有机融入思政课教学和“课程思政”，切实发挥好课堂教学主渠道作用，不断提升教育教学水平。
原标题：全国大学生在线发懵智云卡了，说好和爱豆一起上课呢？3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正式拉开大幕。全国大学生同时在线课程开始没多久，许多网友便吐槽用于观看的网站智云卡了。“还想着和爱豆同上一堂课，结果网站崩了！”疫情防控思政大课
3月9日，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在、智云客户端、领导留言板客户端、视频客户端、咪咕视频客户端、学习强国等平台“云开讲”。大学动员组织全校师生通过多种渠道收听收看本次思政大课，并在班级QQ群、钉钉等平台开展专题在线讨论，师生边收看直播边畅谈学习感受。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。辅导员收看直播天津市优秀辅导员、机场学院学工办主任包文杰说：“在战'疫'大考的实践中增强'四个自信'，在朴实英雄事迹的感动中激发爱国情怀。作为一名辅导员，我将继续坚守岗位，用学理的思维、实践的逻辑、时代新人的标准在学生中做好示范、辐射，引领、带动青年大学生做到爱党爱国爱社会主义。”乘务学院辅导员李丰与理学院辅导员任帅两人同年入职，在教工宿舍是室友，平时就经常分享学生思想教育工作遇到的问题。这次疫情发生第一时间，两人接到通知，1月28日就从家乡返回了学校教工宿舍，每天了解学生动态。3月9日下午，两名室友一边学习视频，一边互相交流。李丰说：“我将在今后的工作中将高校思政课教学优势转化为防疫抗疫的强大力量。用疫情防控工作涌现的感人案例，作为开展学生思想政治工作的鲜活素材。”思政课教师收看直播中航大思政课教师收看直播后表示要将学习带到思政课堂中，把爱国主义教育、社会责任感教育、生命价值的教育、感恩教育融入思政课程中，激发学生的爱国热情，增强打赢疫情防控战争、总体战、阻击战的坚定信心。思政课教师郭枝说：“新冠肺炎疫情肆虐武汉、湖北，危及全国。疫情就是命令，疫情也是考验，它不仅考验我们的防疫抗疫能力，也在考验我们的理想信念、价值观念、道德观念、法制观念。'停课不停教'，全国同上一堂课，我们把这次全国思政大课当作一次学习考察和集体备课，抓住疫情防控中的思想道德和法制问题，淬炼思想道德与法律基础的'活教材'，在课堂上给同学拿出合格'政治口罩'和'精神防护服'，用中国抗疫的经历触动学生心灵，塑造学生的品格，引导学生扣好人生第一粒扣子，帮助他们在纷繁复杂的社会中分清真善美和假恶丑，做出正确的价值判断和价值选择。”疫情防控思政大课在师生中间引起热烈反响在收听收看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播过程中，学生们在班级QQ群、微信群、钉钉群等展开热烈讨论。航空工程学院学生收看直播大学2019年十佳大学生、航空工程学院2016级李子俊表示：“中国在这场战'疫'中采取最严格的防控措施，从而有效抑制疫情。大学在这场战'疫'中停课不停学，学习不延期。十佳大学生在线辅导，用榜样的力量奋进前行；以'艺'抗'疫'，用图文影音作品述说最真挚的盼望；以声为媒，用真情话语坚守必胜决心。在这场战'疫'中，我们虽然不能赶赴抗疫一线，但积极响应国家号召正确认识这场战'疫'，明白我们大学生所担当的历史使命是我们能做到的。“没有谁能够置身事外，从不存在一个人的桃花源。”机场学院团委副书记、2017级学生万文杰说，“作为大学生，我们要清楚地认识到，有国才有家，要让青春走出孤芳自赏的小我，积极响应国家抗击疫情的要求，响应国家号召，从自身做起。现在网课已经开课两周了，我们要听从学校老师们的安排，积极发现问题，上好每一堂课的同时帮助老师们不断调整授课节奏。另外，还要关心身边同学的状况，了解关于疫情防控和在线学习的困难，尽自己所能帮助同学们适应疫情防控期间特殊形式的学习。”国外训练飞行学员自发进行学习飞行技术学院师生线上集中收听收看直播，身处各地的飞行学员也自发集中开展学习。在鄂临时党支部书记、飞行技术学院2016级学生刘默然说：“中国大学秦宣教授提到一个问题：'疫情大考，告诉我们什么？'，让我印象深刻。教授们用了很多实例向我们阐述'肩负时代赋予的使命与责任'，这些例子中就有抗击疫情一线的'90后'们的事迹，他们勇敢逆行成为所有人心头最美的风景，也成为我们学习的榜样。我身在湖北，疫情发生以来，我能看到身边一天天好起来的形势，感受到不断涌来的善意，这对我来说是莫大的激励。锻炼本领、努力成长，祖国有需要我将像现在的民航人一样，全力护航。”乘务学院学生和家长一同收看直播乘务学院由辅导员、班导师从区队到班级全员动员，组织学生1727名学生网上学习和线上讨论。预备党员、2017级学生郭芷若印象最深刻的是“谈的责任与担当”这节课。“我深知灾难面前没有谁能置身事外，从不存在一个人的桃花源，爱国是每个人的责任。每次公司发出集结令召集人员执行急难险重航班，征集人员承担运送医疗人员或物资、接回海外滞留同胞等包机任务时，我都积极报名。高空飞行会使人缺氧、乏力，再加上口罩、手套、护目镜，呼吸变得更费力了，记得有次飞行有位旅客问我你怕吗，我愣了一会告诉她，我不怕，做好自己的本职工作，相信我们的国家，一定可以取得胜利。”郭芷若说。少数民族学生展开热烈讨论少数民族学生、2019级法学B班布阿提开姆印象最深刻的一句话是“坚持党的领导，坚持以为中心”，他说：“这次疫情真的最能体现中国共产党永远都是的前面，做到了先天下之忧而忧。最让我敬佩的是勇敢担当的白衣天使，全国各地医院做到了一方有难，八方支援。距离最远的新疆也不例外，新疆第一批支援湖北医疗队副领队董旭南接受央视采访时说'来到武汉不是支援，而是回家，新疆是带着一颗感恩的心在回报长期以来对新疆无私奉献的建设者。'作为新疆人的我，为新疆骄傲，为武汉加油，为中国加油，英雄的中国团结一致，一定能够尽快取得最后胜利。”中航大青年团员开展线上学习据悉，大学学工系统还将用一周时间组织学生通过腾讯会议、钉钉等网络平台，以党支部会、团支部会或班会等多种形式开展专题讨论。配备第二班导师的班级还将邀请第二班导师共同参加到学生的专题讨论中来，不断激发学生的爱国主义情怀，增强青年学生的责任与担当意识，进一步坚定抗疫决心。
为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，3月9日14:30至16:00，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。很多学校也会布置学生进行观后感写作，那么全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感该怎么写？下面是小编整理的一些范文，希望能帮到。2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇1】面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重趋势，全党全局全国各民族都站在一起，心连着心，携手抵抗疫情。“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”危难时刻，习近平总书记的温暖话语，坚定着打赢疫情防控阻击战的信心和决心。一方有难，八方支援。84岁高龄的钟南山院士继2003年抗击非典后再次出征，深入疫情前线。无数党员干部冲锋在防控疫情斗争的第一线。无数医务人员不畏生死、不计报酬抗击疫情。“众志成城，抗击疫情”成为2020年新春的集结号。我们要坚定信心，相信科学，不信谣，不传谣，坚决执行党委政府的各项措施。作为学生干部，做好学校和班级同学之间的联络员，时刻关注班级同学的假期动态，做好班内疫情防控宣传。健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。面对疫情，我们不能恐慌也不能轻视，应该相信党，相信政府。面对疫情，我们不能有侥幸心理，应该做好个人防护，加强对新型冠状病毒及疫情的认知保护自己也保障他人。只要我们坚定信心，振奋精神，我们一定能在抗击新型冠状病毒的战役中取得胜利。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。愿每一位奋战在前线的医护人员平安健康。愿每一位患者早日康复，愿每一个人都能做好防护，健健康康。2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇2】这个春节，谁都没有预见是这样过的。“不聚餐是为了以后还能吃饭，不串门是为了以后还有亲人”“出来聚会的是无耻之辈，一起打麻将的是亡命之徒”……疫情面前，全国众志成城，心往一处想，劲往一处使，白衣天使请愿“上战场”，广大党员干部为了切断传染途径，日夜坚守岗位。他们用实际行动为“武汉加油”，守护群众健康。时代是出卷人，疫情阻击战就是一场大考。要确保一线干部心无旁骛答好卷，打赢疫情防控战，“后勤保障”要跟上。对此，四川省委组织部出台《关于激励广大党员干部人才在打赢疫情防控阻击战中担当作为的十条措施》，紧扣组织部门有效发挥作用履职路径，采取政治激励、工作激励、组织激励、精神激励“干货”措施，着力推动习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署在四川落地落实;河南省委组织部出台《关于深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央部署在打赢疫情防控阻击战中进一步发挥职能作用的若干举措》，从6个方面明确了23条针对性、操作性、实效性强的具体措施，推动各级组织部门在打赢疫情防控阻击战中更好地发挥职能作用。多省组织部门出台激励关爱“硬核”举措，必将激发一线干部战“疫”激情。在战“疫”中培养选拔优秀干部，让一线干部敢为有为。这是一场没有硝烟的战争，但危险无处不在。非常时期非常对待，对为守护群众健康而笃定逆行者、对把群众生命放在第一位者，对防控工作做得出色者，疫情结束后，就是要大张旗鼓表彰、奖励，该培养的培养，该提拔的提拔，既让干部坚守一线，又激励更多干部冲锋一线，充实一线防控力量。摒弃形式主义，让防控工作落在实处。疫情阻击战，防控是最大的任务，也是最难的任务。村看村，户看户，群众看干部。当前，填表式防控现象依然存在。一些人待在家里时间长了，就出现了“14天之痒”，“睡得腰酸背痛”了，看电视玩手机“眼睛都近视了”，“把自己喂胖了”，“发呆”“无聊”，所以管不住腿了，抱着“哪有那么危险”的侥幸心理，总是要冒着传染的风险，潇洒走一回。如果仅依靠一张进出小区登记表把防控工作做好，就容易出现形式主义。少一些形式主义的督查，检查，一线干部更能严格把关，“哪怕十防九空”。当好“娘家人”，解决好一线干部的后顾之忧。为了防控疫情，一线干部在前方战斗，但他们也有妻儿老小，组织就是他们的“娘家人”，通过微信、电话、短信等方式，多了解他们的体温、家庭菜单、生活必需品清单，和不定时的其他生活需求等，也是一种温暖。让一线干部集中精力做好防控工作。“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”疫情阻击战是一场战争，充分激发一线干部战斗激情，让他们心无旁骛答好“战疫卷”，人心齐，泰山移!我们坚信，疫情阻击战，上下同欲者，胜!2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课观后感【篇3】面对疫情加快蔓延的严峻形势，各地、各部门纷纷在疫情防控一线迅速成立临时党支部，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。但是，要让临时党支部作用发挥“不临时”，必须在支部建设、党员管理、群众发动等方面“下功夫”，才能更好发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，筑起一道道守护群众生命安全的“红色防线”。支部建起来，夯实疫情防控“主心骨”。大力弘扬“支部建在连上”的光荣传统，坚持“核心领导地位”的原则，在疫情防控的主要防控点、重要监测点、重点救治点等一线前沿，结合实际、因地制宜地及时成立临时党支部或党小组，真正做到“哪里需要哪里就有党组织，哪里危急哪里就有党组织”。选优配齐临时党支部书记、党小组组长，积极吸收政治硬、能力强的最优党员、最强骨干向一线临时党支部聚集，并当场举行重温入党誓词等简短而庄严的成立仪式，按要求开展组织活动，严格组织纪律，完善工作制度，最短时间内凝聚合力、激发活力，为疫情防控各项工作有序开展提供坚强组织保障。党员站出来，争当疫情防控“带头人”。一个支部一堡垒，一名党员一面旗帜。临时党支部要迅速担负起教育党员、管理党员、监督党员责任，组织广大党员戴党徽、亮身份、做表率，带头走在最前列、顶在关键处，并对思想不重视、心里有”疙瘩”的党员及时谈心谈话，解除心理包袱、鼓舞工作干劲，打造一支关键时刻靠得住、豁得出、顶得上、战得胜的先锋队伍。加大在一线考察识别力度，对表现优秀的入党申请人和入党积极分子重点培养、考察和锻炼，把党组织种子播撒在战“疫”一线。用好“两微一端”等新媒体，大力宣传表彰临时党支部和广大党员干部在疫情防控中涌现的先进典型和感人事迹，形成学先进、当先锋的浓厚氛围，全力汇聚打好疫情防疫战的“硬核力量”。群众跟上来，牢固疫情防控“一盘棋”。临时党支部和广大党员要把为民服务的初心践行到战“疫”的最前线，做到“应查尽查，应控尽控，应帮尽帮”，并主动关心和照顾特殊群体和困难群众，让广大群众时刻感受来自党的关怀和温暖，进一步增强临时党支部的向心力、凝聚力、战斗力。充分发挥临时党支部直接组织群众、宣传群众、凝聚群众的优势，引导发动广大义工、志愿者、群众骨干等积极参与，变“分散作战”为“集体作战”，让临时党支部真正成为众志成城攻坚克难的战“疫”堡垒，真正在党旗下凝聚起力量共用、信息共享、齐抓共管的联防联控、群防群治强大合力，共同铸就疫情防控防控“铜墙铁壁”。全国大学生疫情防控思政课观后感今天，我收看了《全国大学生同上一堂疫情防控思政大课》令我受益匪浅，刻骨铭心。这次新冠肺炎疫情，让我想到了一个词——“多难兴邦”。多难兴邦一词出自《左转》----“或多难以固起土，启其疆土。或无难以丧其国。失其守宇。”一个国家是否强大，就要看当国家面临困难时领导者做出的判断和指引，困难能让我们强大，这就是“多难兴邦”啊。面对突如其来的疫情，无数国人逆行而上。八十四岁的钟老，虽年及悬车，仍披挂上阵；韩红倾其所有，支援武汉。不仅她们，更有许许多多医护人员千里迢迢来到武汉，帮助武汉一起度过这难关！每一个时代都有不同的英雄，有人在寒冷的冬日里把整箱的口罩送到警察局，却转身离开，有人在战斗一线救死扶伤，迎难而上，有人时时刻刻陪在患者身旁，甚至奉献出了生命，有人献出了自己的一点点力量，奉献出了自己的一份爱心。他们亦是英雄。一个字，一盏灯，一份心，一种情。这次疫情，更让我热泪盈眶的一种精神，是“家国”。不要播我的名字，妈妈看了会担心，短短的几个字是一种胸怀，这是出自24岁女孩的一段话语，在得知自己要去支援武汉时，他没有犹豫，去了离家的远方，唯一不放心的是在家担心自己的母亲，国是千万家，正是这些为家人着想的陌生人，彰显了我们心中的家国情怀。你我作为一名身处中国特色社会主义新时代的大学生的我，也该在此时志愿加入道路卡点工作中，国家栽培了我们，我们也应该在国家需要我的时候挺身而出，展现作为一名大学生的使命担当。全国大学生疫情防控思政大课心得范文参考在这个特殊的“寒假”里，人人自危。我们在3月9日这一天，全体大学生同上一堂思政大课。我想，我们都一样，每天早上起床第一件事，就是打开手机。我们不是在刷抖音，不是看微博，不是娱乐，而是去看看最新数据。截至3月8日，全国累计报告确诊病例80859例，累计死亡病例3100例，累计治愈出院57172例，现有疑似病例458例.....冰冷的数字，像一张张病危通知书，一张张死亡证明一样，在我的心里划过。在这样的环境之中，作为学生，我们又应该以一种什么样的心态和行为面对这次疫情?同时如何利用这段时间，让自己变得更加勇敢，更加积极向上，获得成长和进步呢?第一，就是注意在日常的学习生活中的个人防护，要做到勤洗手，出入时佩戴口罩，合理地掌握自己的作息时间。保护自己，保护身边的人，保护生命该是我们生而为人的首要任务。第二，保持一个合理健康的情绪,当人处于一个密闭的空间时间过长之后，多多少少就会有一些自我的负面情绪。但是在面对这些负面情绪的时候，应该保持-种开放的状态，只有这样才能够更好地调节。第三，以一个科学的角度来看待这次的疫情,不随意听信在网络上面出现的一些谣言，尽量从官方渠道了解和疫情相关的信息。第四，和亲友加强线上联系，同时和自己的一些同学朋友互相鼓励和支持，消除孤独感。越是特殊时期，越能检验一个人的本性。以前常说，要利用碎片化时间进行学习，我们总觉得太累，现在受疫情影响，时间不碎片化了，我又有什么理由拒绝学习呢？
在举国上下万众一心共同防控疫情的特殊时期，为引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加深刻地认识到中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势，3月9日，由教育部社会科学司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在日报社“云开讲”，东北师范大学人文学院思政部全体教师和全校学生近9000人通过、智云客户端、领导留言板客户端、视频客户端、咪咕视频客户端、学习大国等观看了在线直播和回放。本次课程，特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，结合“马克思主义基本原理概论”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“中国近现代史纲要”、“思想道德修养与法律基础”4门必修课的教学内容，解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫战疫一线的感人故事，发挥了高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。通过这一堂思政大课的学习，思政课全体教师更加深刻地感受到肩上所担负的重大责任与使命。这是一堂深刻丰富的思政课，也是思政课讲好中国故事与中国精神的生动体现。面对新时代复杂多变的教育环境和媒体融合的发展格局，我们的思想政治理论课更要紧跟时代发展步伐，以创新思维因时而变、因时而进、因时而新，守正创新。通过这一堂思政大课的学习，广大人文学子反响强烈，纷纷在班级群、课堂群、朋友圈晒学习笔记、讨论学习内容、分享课后感想。同学们纷纷表示作为新时代的大学生就要像冯秀军教授所讲的那样扎根祖国大地，胸有大志、心有大我、肩有大任，行有大德，用奋斗的青春担当起民族复兴的历史使命和时代责任。思政部将以本次网络教学为契机，将习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和全国在疫情防控期间所展现的中国故事、中国力量、中国速度、中国精神、中国胸怀融入到思想政治理论课教学中，厚植学生的爱国主义精神、民族情感、家国情怀，深化教学改革，更好地实现“立德树人”的根本目标。
3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，安徽师大师生齐聚“云端”，与全国大学生同上一堂疫情防控思政大课。这堂大课引起师大师生强烈共鸣。各学院在观看课程直播后积极组织学生进行了线上学习研讨，老师和同学们展开了热烈讨论，畅谈自己对于战“疫”的思考与感悟，对思政课的体会与理解。思政课教师曹明臣：艾四林等四位专家教授高屋建瓴，视野恢弘，课堂精心撷取战疫中涌现出来的鲜活典型案例，寓理于例，既有现实的时代感，又有历史的纵深感，对于引导大学生在战疫中学会观察和思考，科学认识马克思主义关于人与自然辩证关系原理，深入理解中国的制度优势，树立不畏艰难的斗争精神和人生态度，培养爱国奉献的家国情怀具有重要意义。大灾即大考，新冠疫情既是对中国特色社会主义制度和国家治理体系的一次考验，也是对中国共产党执政理念和执政能力的一次考验。此次抗疫斗争充分体现了中国特色社会主义制度和国家治理体系有强大的组织能力与动员能力，实现了全国一盘棋，集中力量办大事。充分证明了中国共产党是一个全心全意为服务的政党，是一个有着非凡执政能力的政党!2018级中国古代文学专业祝福：这一堂全国大学生共上的思政课，给予了我感动、共鸣和力量。长辈们在疫情面前的舍身护佑令我感动，年朋友的坚定发声引起了我的共鸣，国家和民族面对灾难的决心和魄力赋予了我力量。疫情是一次大考，考量着党的执政能力，考量着国家的治理体系，考量着社会的人心冷暖，更考量着年人的责任与担当。正如冯秀军教授在思政课上所说：“世上从来没有天生的盖世英雄。”历史的考卷终会交到我们这一代年手中，我们应当恪守本业本心，坚定理想信念，用自己的知识和热忱努力做好“接棒人”。2018级汉语言文学（师范）专业柴珺瑶：与全国大学生同上的这堂思政大课，令我受益匪浅。这不仅仅是一堂思政课，更是对我们人生的指引。其中冯秀军教授的演讲让我感触最深。她从抗击疫情中的年人出发，让我们感受到作为强国富民的年一代肩上的责任与担当。疫情当前，虽然我不能赶赴前线，但我们始终与国家同在，依然要为疫情防控献出春力量!胸有大志，心有大我，肩有大任，行有大德。这才是新时代的新年，这才是“大写”的春!2018级汉语国际教育专业朱艳：通过对疫情防控思政大课的学习，我对疫情有了更深刻的认识。当前，面对突如其来的新冠肺炎疫情，只有坚持党的全面领导，才能做到总览全局、协调各方，打赢疫情防控阻击战。关键时刻，广大党员干部充分发挥了先锋模范作用，坚定地站在疫情防控的第一线，让我感受到了强大的中国勇气!作为年大学生，我们要做到不信谣，不传谣，科学理智面对疫情。2017级思想政治教育专业洪帆：在这一堂全国大学生同上一堂疫情防控思政课上，我学到了作为年的责任和担当。作为一名年，我们的基因里镌刻着责任与担当，我们的血液里涌动着家国情怀。面对抗击疫情这张时代考卷，年在奋斗中勇担责任，在这场举国战“疫”中，新时代新年没有缺席。作为在举国战“疫”大风大浪里历练过的一代年，我们坚信，一定能早日成长为扛起时代重任的民族栋梁，成为实现中华民族伟大复兴中国梦的中坚力量!2017级会计学专业本科生王珺竹：疫情如令，责任如山。正如冯秀军老师在“战‘疫’里的最美春——谈的责任与担当”中所讲，“年成长千万条，爱国大义第”。我们团员年最重要的就是拥有坚定不移的爱国精神，胸有大志，心有大我，肩有大任，行有大德。我们是国家的，拥有了强烈的使命感和责任感，才能让前辈们放心地将国家大任交给我们。作为大学生“90后”、“00后”，我们虽无法前往抗疫一线逆行冲锋，但也可选择在社区、在街道等防疫基层做年志愿者，为抗击疫情贡献一份力量。我们可以用理性的思维对抗谣言，用科学的理论武装头脑，用读书汲取力量，用拼搏昭示希望。这不仅仅是一堂思政课，更是我们年大学生的人生课。2018级应用化学专业潮明睿：思政课上，艾四林教授说人与自然是一个有机整体，人类与自然应当和平共处。我们应当明白，人类并不是自然的主人，在历史的长河中，我们只是小小的一部分。我们依靠着自然生活，就更应该保护好自然。人与自然和谐相处，才是人类最为正确的生产、生活方式。没有买卖就没有杀害，没有需求就没有供给，作为消费者，我们也应当树立起保护自然、保护野生动物的观念。作为一名大学生，我们应该向家人、向同学、向朋友提倡文明健康的绿色生活方式，促进人与自然的和谐共生。2019级中国语言文学李慧琪：思政课中讲到，每一次的历史灾难，都是一场历史机遇，汲取经验，攻坚克难，终将会有历史进步作为弥补。从这次疫情防控中，我们看到中国共产党始终把群众的生命安全与身体健康放在第一位，充分彰显了党的号召力和组织力。“恨无子嗣承祖志，幸有爱女学木兰”这是一名退役军人对于即将奔赴抗役前线的女儿所作的诗。疫情疫情，疫中有义，疫中有情。情义担当应是春亮丽的底色，我们的春应该要在奋斗担当中实现价值。作为新时代的年，我们要加倍努力，让春走出孤芳自赏的小我，让社会嗅到我们的芬芳。通讯员杨穆龙安徽年报记者程榕娟
3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。郑州大学全校120余名专兼职思想政治理论课教师、近300名辅导员，以及7万余名本、硕、博学生，通过智云客户端等平台，以观看直播和回看视频的形式观看了这场思政大课。课后，该校师生们纷纷发表感言、吐露心声，表示，党中央关于疫情防控的决策部署英明正确，中国抗疫充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，防疫抗疫一线的人物故事十分感人。我们要把灾难当教材、把困难当磨砺，做到在灾难面前与国家共患难、与共进步，通过此次疫情，全校师生都受到了一场生命教育、信念教育、科学教育与道德教育，我们应该团结一心、奋发有为，坚决打赢疫情防控的战争、总体战、阻击战！马克思主义学院蒋桂芳教授说，这场井然有序的全民抗疫阻击战充分展现了中国共产党出色的领导能力、组织动员能力、协调运作能力和中国特色社会主义“集中力量办大事”的制度优势。作为思政课教师，有责任用心、用情、用功讲好我们党为了、依靠、团结带领亿万群众干事创业、抗疫抢险等鲜活生动故事，让我们的制度优势和制度自信在大学生心中生根开花结果，以抗疫必胜的决心和信心凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量。书法学院团委书记张珂说：“本次思政大课有理论、有数据、有深度、有真情，令我感悟颇深。作为一名高校辅导员，我们应摆正态度、坚守岗位、以身作则，以积极的心态，把疫情灾难当做教材，引导学生构建正确的世界观和人生观，陪伴90后、00后青春‘蝶变’。在责任担当中解读精神密码、传递信仰之光，我们要和学生们一起，以时不待我，我将无我的态度，冲锋在前，争做对社会有贡献的有为青年。辅导员和青年学生紧密团结，共同谱写学生们‘大写的青春’。”马克思主义学院臧豪杰副教授表示，在抗击新型肺炎即将取得胜利的关键时刻，“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”正当其时，这堂课对于我们统一认识、坚定信心、厘清思路十分必要。作为一名长期教授马克思主义基本原理概论课的老师，听了四位老师的讲解之后，益加感受到此次疫情对我们是磨难，也是考验，在党的坚强领导下万众一心、众志成城的中国一定会取得抗击疫情的胜利。经此一役的中国可期，建立一个富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的目标一定会实现。口腔医学院学生工作办公室主任来冲冲说，认真观看了四位专家的详细讲解，我深有感触、深受鼓舞，对疫情防控的相关方面有了更加深入的了解和全面的认识。我要充分利用这堂生动的思政课，切实教育学生要爱党爱国，通过疫情认识到，中国共产党是真正全心全意为服务，她带领，历经磨难不断前进；要敬畏自然、尊重自然，坚持可持续发展，做一个文明的大学生；要增强忧患意识、，坚持全面发展；要树立责任意识，勇于担当，在疫情的大考中做到胸怀梦想、心有大我、肩有大任、行有大德。马克思主义学院青年教师王卫兵说，这是一堂振奋人心的思政课，在疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的当下，我们需要这样的课程来解疑答惑，解决青年学生的思想疑虑，鼓舞广大青年学生的战斗志气，从而加快夺取抗疫斗争的伟大胜利。作为一名高校思政课教师，我会把课堂当做“战场”，把知识化为“武器”，努力为同学们讲好每一节思政课，在这场抗疫斗争中最大程度地发挥出自身价值，为抗疫斗争的最后胜利贡献自身力量！哲学学院辅导员胡波表示，四位专家结合理论与实际、历史与现实，为我们上了一堂及时、生动的思政课。疫情是一面镜子，让我们认识了真正的中国，也让我们更加热爱祖国。作为一名大学生思想政治教育工作者，不仅要在思想上认清，战“疫”时刻，更突显出中国制度优势、彰显出党性光辉本色、展现出伟大力量；更要在疫情中回应时代挑战，把灾难当教材，引导青年学子明理、共情、弘文、力行，用爱国主义凝聚共克时艰的力量，用家国情怀铸就奋斗青春的底色，在人生的大考中交出一份合格的答卷。学院辅导员张晨曦认为，疫情防控是一场大考，也是一门大课，作为辅导员，关键是如何用好这本“活教材”，释读这本“无字书”。我们要让爱国情愫、民族情感在战“疫”中蓬勃生长；让“四个自信”在抗“疫”共同体中更加坚定；让“四个正确认识”在反思历史、检视当下的辩证思考中更加深化；让爱国之情、强国之志付诸为淬炼铠甲的实际行动，用“硬核”本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦“应援”而上。力学与安全工程学院学工办副主任林明哲说：“在这次‘疫情大考’中，以习近平同志为核心的党中央对疫情防控形势判断准确、应对及时、措施有力，‘集中力量办大事’的社会主义制度优势得到了充分体现，更加坚定了我对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。今后，我要引领广大青年学子进一步坚定理想信念、学好专业知识、练就过硬本领，鼓励他们积极融入国家事业发展大局，以青春之我创造青春之中国，为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。”信息管理学院辅导员郭喻楠表示，防控是“课堂”，战疫是“教材”，四位教授从理论逻辑、历史逻辑、实践逻辑解读了当下中国战“疫”的进程，回答了疫情大考告诉我们什么的焦点问题，论证了中国共产党领导和中国特色社会主义的显著优势。这堂思政大课启发我们思想政治教育辅导员，要从马克思主义原典中汲取真理的力量，引导学生坚定理想信念；要从党史和现实中吸收丰富的养分，厚植学生家国情怀，将思想政治教育优势转化为支持疫情斗争的强大力量！马克思主义学院2018级博士生李倩认为，人与自然是一个有机的整体，只有做到尊重自然、保护自然，尊重规律，实现人与自然的和谐共处，才能延续人类文明。新冠肺炎疫情的发生告诉我们，要实现人与自然的和谐相处、促进生态文明的健康发展，我们仍需付出努力。作为当代青年，我们要在维护生态文明建设、促进人与自然和谐共生、维持生态系统平衡等方面发挥示范作用，为共建人与自然和谐相处的美丽家园贡献力量。文学院2019级博士研究生林天泉表示，疫情无情人有情，不论是战斗一线与死神奋勇抗争的医护人员、英勇无畏奔赴激烈战场的逆行先锋，还是各行各业默默坚守岗位的相关从业者、无数分散在各个角落的志愿服务者，以及每一个固守在家的普通群众，都值得我们致以最崇高的敬意。戮力同心，众志成城，这样一幅波澜起伏的时代画卷，必将以独特的色彩，深深镌刻在历史的记忆中。法学院2019级博士刘昊天说，战“疫”集结号吹响，一批批党员挺起中国脊梁。每一次历经苦难，都会挺立起一批民族英雄，他们几乎有着一个相同的名字：共产党员。今天面对疫情，奔赴救治一线、勇敢接近“死神”的，同样是共产党员。“我是党员，我先来”，“请组织批准我上一线”，他们的志愿书、决心书、请战书让人动容，更让人敬佩。历史证明，中国共产党总能带领创造奇迹。众志成城、同舟共济，我们一定会取得这次抗疫的胜利。数学与统计学院2018级博士研究生李怡豪认为，作为90后的在读博士生，我们应该肩负起回报社会的责任。2003年的“SARS”疫情时，我们还是被保护的一代人，而如今，曾经坐在课堂的90后已经在今年的新冠肺炎疫情面前，变成了一个个战士，他们正在学着前辈的样子，替更多的人负重前行。以青春之我，创建青春之国家，让我们迎着青春的号角，为武汉加油，为中国加油！马克思主义学院2017级研究生王亚军说：“艰难困苦，玉汝于成。抗击疫情中，中国共产党坚持全心全意为服务的根本宗旨，以实际行动带领中国凝聚起众志成城抗击疫情的强大力量。作为一名研究生党员，我看到了‘中国共产党为什么能’、‘中国特色社会主义为什么好’，坚定了以理论自觉探索民族复兴的‘历史之问’、以实践自觉回答民族复兴的‘现实之问’的决心和信心。我将用实际行动诠释当代青年的家国情怀和责任担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”一附院2017级硕士研究曹磊表示，当疫情在全球蔓延，我们中国却在逐步控制住疫情时，我才真正理解为什么“只有共产党，才能救中国”。亲眼目睹战“疫”中前辈医护人员的奉献担当，更让我坚定了学医的决心。“此生不悔入华夏，来世愿在种花家”。感谢党的坚强领导、感谢祖国的伟大、感谢的英勇、感谢战“疫”中的最美青春！附属肿瘤医院2019级硕士研究生卢俊表示，作为一名医学生，步入医学学府的时候，我们曾庄严宣誓，“健康所系、性命相托”，为佑护生命而努力，疫情当前，虽身未赴一线，但有心克时艰！作为社会主义接班人，要将生命的厚重感化为肩上的责任感，练就过硬本领，自觉成长为党和可信任、可依赖的社会主义建设者、健康守护者。纵有疾风起，人生不言弃，苦难面前我们守望相助同舟共济，英雄的中国终会看到山河依旧！马克思主义学院2017级本科生闵超说，在这样疫情防控阻击战中，90后、00后们用实际行动展示了当代青年人的责任与担当、诠释了爱国主义的时代力量。作为当代青年大学生，我们是90后、00后这个团体的剧中人、剧作者，肩负着祖国的和民族的希望。实现中华民族的伟大复兴是一场接力赛，我一定在党的领导下，把自己的小我与时代的大我结合起来，扎根祖国大地，以“功成不必在我，建功必须有我”的决心，担当时代责任，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。文学院2018级本科生杨喻程表示，这是一堂现实的、鲜活的、深刻的、难忘的思政课，让我更加透彻地领悟到，中华民族是英雄的民族，我国必将打赢这场战争。白衣战士死守一线的英雄背影、党员干部雷厉风行的防控措施、基层民众共克时艰的战疫决心，为我华夏民族筑牢了生命防线，为世界成功构建战“疫”命运共同体。沧海横流，方显本色，作为新时代新青年，我立誓必将跟紧党旗，自我磨砺，打赢战“疫”，心怀大义，不辱使命。数学与统计学院2016级本科生田秋晨说，新冠肺炎疫情是对中国的一次考验，也是中国力量、中国速度、中国温度的最好诠释。作为新时代的青年人，我们要通过此次疫情有所思考，从中成长，在一点一滴中培养自己的责任、担当与勇气，并通过不断学习、提升专业技能，用能力接好社会主义事业建设的接力棒，为中华民族伟大复兴尽自己的一份力。上下同欲者胜，同舟共济者赢，在全国上下的共同努力下，我们一定能破“疫”前行，迎来更加美好的明天！学院2018级本科生李仁杰说：“作为一名来自台湾的学生，我有幸聆听了四位教授的思政大课，他们铿锵有力的话语坚定了我对祖国防疫效率和防疫能力的信心。目前，此次战‘疫’到了一个新的节点，作为一名新时代的中国大学生和祖国的一份子，抗击疫情是我们每个人义不容辞的责任，我们每个人应积极行动，理性面对疫情，在抗疫大战中深化学习党的基本理论知识，配合学校做好防控抗疫日常工作，坚决遏制疫情扩散、为疫情防控斗争贡献自己的青春力量！”土木工程学院2018级本科生亓茗茹认为，思政大课从不同的角度分析中国面对这次新冠肺炎疫情所采取的措施和到目前取得的显著成果，并分析我们能在这场大灾、这次大考中取得胜利的原因。正如课上讲的那样“成长道路千万条，爱国大义第”，我们应该在奋斗中书写自己大写的青春，拥有大写的青春梦想、大写的家国情怀、硬核的专业本领；树立，增强忧患意识，肩有的责任与担当，做有理想、有本领、有担当的优秀青年！软件学院2018级本科生张瑞鑫说，在这场疫情阻击战中，90后、00后的身影让我们深受鼓舞，倍感激动。我们青年一代应当以昂扬的姿态拼搏奋发，锐意进取，以必胜的信念攻克难关，战胜疫情。时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代坐标上谋划人生、创造历史！医学院2019级本科生马瑶玲认为，防控疫情思政大课给我们带来了深刻的感悟，也增强了我们必胜的信心。四位教授精彩的讲解，让我明白了“疫情”大考给我们带来的启示、历史经验、中国特色社会主义制度的优势以及的责任与担当等。正如冯教授的专题中所说，“曾经是你，今天是我”，这是最美的家书；“卖萌不影响冲锋，即使恐惧仍会勇敢，崩溃之后继续战斗”，这是青年的担当，也是国家给予我们的厚望。隔离病毒并不代表隔离爱。我们相信，在中国共产党的领导下，一定可以度过这次难关！
3月9日下午，中国医科大学组织师生收看了由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。学校党委高度重视本次“思政大课”，将其列入疫情防控期间思政课教学统一安排，党委副书记、校长闻德亮，党委副书记闫灵均，党委常委、副校长王平、刘莹，党委常委、纪委书记张锦徽，党委常委刘群清与相关部门负责人集体收看，各学院分管学生工作院领导、全体思政课教师、专职辅导员、全体学生自行在线收看。此次“思政大课”旨在将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。党委副书记、校长闻德亮在收看后指出，新冠肺炎疫情爆发以来，以习近平同志为核心的党中央始终把群众生命安全和身体健康放在第一位，全面加强对疫情防控的集中统一领导，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。学校师生在应对疫情大考中不忘初心牢记使命，附属医院医务人员踊跃请战驰援湖北，429名“最美逆行者”让红医精神绽放在疫战前线，全校师生和全球校友听从指挥服从大局，以实际行动为确保师生零感染、坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量，此次疫情阻击战展示了红医情怀，砥砺了红医品格，锤炼了红医精神，弘扬了红医文化。新冠肺炎疫情防控对于高等有着重要启示，证明了培养“红医”的重要性和必要性，我们必须大力弘扬“救死扶伤，实行革命的人道主义”题词精神，必须大力弘扬“政治坚定、技术优良”的校训精神，必须大力弘扬以红医精神培养白衣天使的办学特色，培养党和信赖的好医生。此次疫情防控对于医学生而言，既是一堂爱国主义思政课，也是一堂社会医学实践课。我们既要发挥好高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，又要推动“思政课程”向“课程思政”转变，构建全员育人、全程育人、全方位育人的“三全育人”格局，写好“为党育人、为国育才”的大文章，更好地培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人。马克思主义学院、人文社科学院院长赵群：全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，旨在将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量。学院将以思政课教研室为单位，结合直播教学，为学生布置讨论题，并在3天内利用线上思政课堂，组织学生展开讨论，让学生充分认识这次“思政大课”教学的重要意义，深刻认识开设思政课的重要及必要性，用行动践行以为中心、全心全意为健康服务的人道主义精神，践行关爱生命、救死扶伤的医德精神，践行政治坚定、救死扶伤、埋头苦干、技术优良的红医精神，刻苦学习，顽强拼搏，成为新时代的红医传承人！临床一系辅导员蔡偌欣：作为一名普通的辅导员，尤其是一名驰援武汉前线医生的家属，对比爱人在一线的救死扶伤，我的防疫贡献是什么？通过收看网络思政课，深刻体会到辅导员作为新时代的前行者，作为红医学子的健康安危守护人，我们更应该积极响应“疫情就是责任，防控就是命令”的号召，在学校党委的正确领导下，做好疫情日报、学生心理疏导、实时监控网络舆情、抓好学生思想政治教育这些本职工作，为抗击疫情斗争的胜利作出应有的贡献。相信胜利必将属于伟大的中国！临床二系辅导员高艳艳：新冠肺炎疫情牵动着14亿中国的心。无数医务工作者的逆行成为这个时刻最美的身影，他们守初心、担使命、不畏险难、勇敢坚毅的品格感动着每一个人，更为广大医学生上了生动的一课。作为学生工作者，要通过抗击疫情这场特殊的思政课落实立德树人根本任务，引领学生坚定理想信念，厚植家国情怀，发扬和传承红医精神，谱写无悔青春篇章，为培养党和信赖的医务工作者做出最大的努力！临床三系辅导员帖黎明：作为一名“红医摇篮”的辅导员，我要继续坚定引导学生树立必胜的信心，牢记“健康所系、性命相托”的初心使命，践行“政治坚定、技术优良”的校训，传承“救死扶伤，实行革命的人道主义”的题词精神，厚植家国情怀、牢固专业思想，以奋战在抗击疫情中冲锋在前、逆行而战、不畏恐惧、不计生死的广大医护人员为榜样，用实际行动努力学习专业本领，做党和信赖的好医生。相信我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，保持攻坚克难、夺取胜利的信心，定能打赢这场没有硝烟的战争！临床三系辅导员朱一丹：作为医学院校的一线辅导员，我们应该培育具有崇高职业精神的时代青年：结合中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，采用视频班会等形式教育学生厚植家国情怀；结合当代大学生的特点，发挥网络思想政治教育优势，积极传播正能量，鼓励学生为疫情防控做出自己的贡献；结合疫战一线的感人故事进行坚定职业理想教育，培育无私奉献精神，争做时代应召的逆行者。第一临床学院2016级（102）期张爱萌：心中有信仰，脚下有力量。面对突如其来的疫情，中国特色社会主义的制度优势充分展现，迅速建立正确有效的疫情防控体系，更有无数医务工作者前赴后继，与时间赛跑，同病魔较量，为筑起坚实有力的战斗堡垒！作为一名共产党员，我坚信，在党中央的坚强领导下，压不倒、打不垮的中华儿女定会同舟共济，矢志不渝，克服重重难关，奏响胜利的凯歌！法医学院2018级（104期）肖佳阳：观看了思政大课，更为那些负重前行的人所感动：一方有难八方支援，最美逆行者写下请战书毅然走向前线；党的领导如此重要，这是我们抗击疫情的最大优势；中国在疫情中的担当是每位中华儿女的骄傲。作为青年一代，我们应承担起社会责任，心有大我，行有大德。“珍惜学习时光，练就过硬本领”，发扬红医精神，为祖国医药卫生事业做更大贡献。公共基础学院2018级（104期）赵磊：上的磨难数不胜数，但正是这些磨难增进了民族团结，促进了医学、科技的进步，亦可谓磨难兴邦。现在防控形势任然严峻，但我坚信，吾辈亦能扛起大旗，从此磨难中奋起！同时，亦应该未雨绸缪，吸取本次疫情的经验，为不可预知的明天做好防备，切不能让悲剧重演。
3月9日下午，按照教育部社科司和云南省委教育工委要求，曲靖师范学院认真组织全体师生在线参与了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”视频公开课学习。思政大课邀请了清华大学艾四林、中国人民大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国在抗击疫情中彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，把全民战疫的鲜活素材带进“大课堂”，充分发挥了高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。思政大课在曲靖师范学院师生中引起强烈反响，热议纷纷。马克思主义学院陈惠敏教授说：“中国共产党领导中国人民众志成城抗击疫情，用铁的事实证明中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势。作为一名思想政治理论课教师，必须坚定信念、围绕立德树人根本目标，理直气壮讲好好思政课，有理、有据地引导学生从抗击疫情的过程中自觉树牢‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，并用实际行动助推中华民族的伟大复兴！”“在以后的《毛泽东思想与中国特色社会主义体系概论》教学中，我们将结合抗“疫”典型故事，广泛开展爱党、爱国、爱社会主义教育，进行敬畏自然、热爱生命教育，加强社会责任感和担当精神教育，重视感恩教育和爱的教育。”余丽梅老师说。化学与环境科学学院20191331班李会情同学激动地说：“共产党人总是在人民群众最需要的时候挺身而出，总是在最危险的时刻冲在前线，面对疫情，我们不能恐慌也不能轻视，应该相信党，相信政府。”生物与食品工程学院20191641班阮林凡同学说：“全民抗‘疫’，涌现出许多为国家为人民无私奉献的白衣天使和各行各业的英雄，在感动和心疼的同时，我看到了中国风度、中国速度和中国精神，这让我们青年一代倍感骄傲，精神振奋。”“一缕朝云走红霞，半点病毒休张狂。医者仁心洒春晖，同舟共济火神山。众志成城战新冠，党员先锋筑堡垒。中国制度倍精神，旭日终升阴霾散！”马克思主义学院20170411班李凤明同学课后分享了有感而发的小诗。
为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，3月9日下午14:30至16:00，按照教育部社科司的部署安排，陕西铁路工程职业技术学院全体思政教师和学生观看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。一、提高政治站位，加强宣传和组织管理。学院高度重视和充分认识到组织本次思政大课的重要性，教务处、学生处和宣传部联合发文，做出安排和部署，马克思主义学院组织专兼职思政课教师组织收看疫情防控思政大课，提前动员，通知到位。思政课教师在云课堂建立班课，并召开班会合理安排本次线上教学，督促学生通过各种途径观看疫情防控思政大课，确保思政大课顺利开展。据统计，全校共有思政专兼职教师38名和全体学生通过智云客户端、咪咕视频客户端观看直播，认真学习了艾四林教授的《在抗击疫情斗争中深化理论认识》、秦宣教授的《疫情大考告诉我们什么》、王炳林教授的《总结历史经验，增强必胜信心》和冯秀军教授的《战“疫”里的最美青春——谈的责任与担当》四位教授的精彩授课。二、线上有效互动，激发学生爱国主义情感。四位教授精彩深刻，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，使广大师生明确了的责任与担当。观看视频后，马克思主义学院思政课教师通过云课堂、QQ群、微信群、腾讯会议等方式与学生展开线上互动，同学们积极互动，踊跃发言。中铁上海局订单班测量3188班班长董龙谈到，通过本次大课学习，让我很多，过去抽象的责任担当、爱国主义等名词现在都变得触手可及。在此次抗击疫情的战斗中，很多我们的同龄人冲在了第一线，他们夜以继日与病魔斗争，正因为他们的无私奉献，才为我们赢得了安全的生活环境。作为铁路学校的一名大二学生，我即将踏上顶岗实习的岗位，虽然不能在抗击疫情的第一线贡献力量，但是我一定以那些众多的医护人员为榜样，在将来的工作岗位上兢兢业业，一丝不苟，为我们国家的铁路事业贡献力量！机车3191班李亚军同学说，疫情防控充分证明中国特色社会主义制度优势，作为新时代大学生，爱国是最大的责任担当，文明的薪火相传，需要我们每一代人，每一个人回应时代的挑战，担当起时代赋予我们的使命和责任。三、充分总结反思，引导学生坚定“四个自信”。观看结束后，全体思政教师撰写了观后感，一致表示，在疫情防控的关键时期，学习专家的解读，深化了对中国特色社会主义制度优势的认识，有助于将抗疫一线的感人故事融入教学案例中，引导学生坚定“四个自信”。李新萍院长谈到，四位老师既是对全国大学生上了一堂疫情防控思政大课，也从四门课如何与疫情防控融合的角度给全体思政课教师进行了一场教学培训，也为我们全体思政课教师上了一堂生动的教学示范课。作为思政课教师，就是要提高政治站位，充分发挥思政课政治引导、价值引导的基本功能，通过透彻的学理分析，广阔的纵横对比，讲好疫情防控的爱国主义、家国情怀故事，引导青年学生心有大我，肩有大任，让青春走出孤芳自赏的小我，在承担民族复兴的历史使命和责任担当中谱写青春，真正落实高校思政课作为立德树人根本任务关键课程的重要使命担当。张立保老师谈到，此次思政大课，四位专家从不同的角度为我们解读了此次疫情所产生的影响。作为一名《概论》课教师，我一定以此次大课为契机，将最新知识融入《概论》课教学当中，通过众多抗击疫情的感人案例来论证我们我们中华民族的向心力，我们中国特色社会主义制度的优越性，引导学生坚定“四个自信”，自觉做到“两个维护”。赵丽娜老师谈到，作为一名思政课教师，要关心青年、认识、爱护青年、引导青年做有理想、有本领、有担当的时代新人，回应时代挑战，冲锋接力、使命担当，奋力谱写每一个人自己的大写青春，把爱国作为最大的责任担当。本次疫情防控思政大课，他们的授课既有理论的高度，又有实践的温度，对广大师生都产生了巨大的影响，师生受益匪浅，学生们通过学习对爱国主义精神有了更加深入的了解，明白了时代新人应有的责任担当，胸有大志、心有大我、肩有大任，行有大德。磨难压不垮、奋起正当时。战疫情、稳发展，群策群力、守望相助，我们需在大战中践行初心使命、在大考中交出合格答卷。我相信，在我们党的坚强领导下，举国上下万众一心、众志成城，我们一定能够战胜疫情，取得最终的胜利。（吕瑞琴）
3月9日下午，由教育部社会科学司、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在线开讲。陕西艺术职业学院党委书记刘正利及其他院领导班子成员，各系直属党支部书记、辅导员、班主任，思政课教师与全体高职学生等准时收看活动直播，师生在线同上了一堂“疫情防控思政大课”。本次“思政大课”特邀教育部高校思想政治理论课教学指导委员会专家艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，分别讲述“在抗击疫情斗争中深化理论认识”“疫情大考告诉我们什么”“总结历史经验，增强必胜信心”“战‘疫’里的最美青春——谈的责任与担当”，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，旨在教育引导学生传承和弘扬爱国主义精神，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。学院接到收看通知后，高度重视，教务、思政、学工以及各系等部门密切配合，及时组织师生收看。收看后，学院师生满怀，纷纷表示，全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，形式新颖，课程内容充分汲取抗击疫情丰富、鲜活的素材，通过讲述14亿中国人万众一心、众志成城，创造的一系列战“疫”中国力量、中国速度、中国奇迹，让广大师生进一步增强了“四个意识”、坚定了“四个自信”，坚决做到“两个维护”。其中，学院思政部副主任范攀表示，中华民族历经磨难，但从未被压垮，反而在磨难中奋起。此次思政大课，不仅生动分析了抗击疫情中彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，更深刻阐释了其中蕴含的中国精神。学院2019级学管系学生刘林瑛说，“思政大课”中青年们在战“疫”中用责任与担当实现青春“破茧成蝶”的案例，让我感动，我会以他们为榜样，责任上肩，在奋斗中实现人生的蜕变。学院2019级美术系学生刘雨萱收看后激动地说，此次疫情对于“90后”的我们来说，既是见证者也是参与者，作为成长在新时代的年轻一代，我们更应肩负起时代赋予我们的责任和担当，勇做不负韶华的时代追梦人。学院2017级影视系学生赵晓义，疫情爆发后，毅然加入当地志愿者队伍，一直奋战在抗“疫”第一线。他表示，结合自己的亲身经历，让我对课程内容有了更深的理解，对我国集中力量办大事的制度优势有了更充分的认识，战“疫”必胜，祖国明天会更好。据悉，活动结束后，学院思政部与各系还通过在线讨论、分享学习心得等多种方式，及时巩固学习成果，将思政教育有效融入艺术教育当中，构建课程思政育人大格局，充分发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，助力打赢疫情防控战争、总体战、阻击战。编辑：胡晋云
3月9日，西安石油大学组织广大师生在线观看了教育部社科司与联合开展的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”视频公开课。该校两万余名师生通过观看直播和回放的方式，同上了一堂疫情防控思政公开课。课上，清华大学艾四林教授围绕“确保群众生命安全和身体健康”“提倡文明健康绿色环保的生活方式”“构建战‘疫’命运共同体”三个方面进行了交流。中国大学秦宣教授聚焦“疫情大考告诉我们什么？”，分析了中国战“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。北京师范大学王炳林教授则从我国历史上的防疫斗争历程出发，分享了从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。中央财经大学冯秀军教授以战“疫”里的青年责任与担当为主题，讲述这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。四位名师的讲授深入浅出、环环相扣、形象生动，学校师生们纷纷给四位教授的精彩授课点赞。为了确保此次公开课学有所得，学校认真组织落实，积极部署安排，广泛宣传动员。学生工作部、研究生工作部、马克思主义学院和各院（系）提前通知学生观看方式，做好观备，并通过弹幕交流、小组讨论、线上班会、撰写心得等方式及时开展学习讨论和交流分享。公开课结束后，广大师生表示深有感触、获益匪浅。老师们谈到，听了几位专家解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，更加坚定了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，立德树人的使命感更加强烈，思想政治工作方向更加明确。同学们表示，课程内容有高度、有深度、有温度，进一步引导重视自身价值、勇担时代责任、积蓄搏击能量、奉献青春智慧。
3月9日，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量。这课，真好！西安科技大学组织全校师生通过网络平台同步收看直播内容，与全国大学生同上一堂疫情防控思政大课。清华大学艾四林教授、中国大学秦宣教授、北京师范大学王炳林教授、中央财经大学冯秀军教授结合思想政治理论课的教学内容，解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫战疫一线的感人故事，进行了网络现场答疑，为广大青年奉上了一份特殊的“思政大餐”。课程结束后，全校师生线上线下展开热烈讨论。学校党委理论学习中心组成员纷纷表示，当前在举国上下众志成城，共克时艰的紧要关头，这堂思政大课上得正当其时，抗击疫情关键时刻更见中国制度优势。我们坚信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一定能取得抗击疫情战争、总体战、阻击战的最后胜利。马克思主义学院50余名思政课教师分别与18000余名学生进行了线上讨论，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，坚定打赢疫情防控阻击战的信心。他们认为这堂思政大课上得正当其时，四位专家从疫情发生后党的坚强领导、国家制度优势、重视群众健康、防疫经验与新冠肺炎防控、大学生的担当与责任等几个方面进行了深刻阐释和讲解，既有政治高度，也有理论深度，还有群众在防控疫情中的热度，以及全世界对中国关心支持的温度。我们要把抗击疫情工作与加强学生的爱国主义教育相结合，教育引导师生厚植爱国主义情怀，积极主动担当作为。马克思主义学院教师荆秀芳表示，正如王炳林老师所说，中华民族在几千年的历史进程中之所以能够克服各种磨难，战胜各种疫情,正是基于深厚的爱国之情，激发了中华民族团结一致，英勇奋斗，顽强拼搏的奋斗精神。不仅如此，在各种灾难危难面前，中华民族发挥了高超的智慧，不断的总结历史经验和教训，遵循科学的规律，找到了战胜困难的技巧和方法，所以中华民族必胜。学工干部表示，辅导员在学生成长道路上发挥着重要作用，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和指示批示精神，把青年学生的思想和行动统一到党中央的决策部署上来，引导学生在抗击疫情中增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，矢志报国奉献，凝聚起爱国奋进的磅礴伟力，为打赢抗击疫情阻击战贡献青春力量。管理学院辅导员王抢说：“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”作为一名辅导员，在聆听专家解读党中央关于疫情防控的决策部署、分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势之后，更加明确应当在疫情阻击战中继续坚决落实疫情防控责任，按照学校的相关要求，关心每一位学生的身心健康，并引导学生正确认识中国特色和国际比较，全面客观认识当代中国、看待外部世界，做到知国爱国，充分领悟中国共产党一定能，中国特色社会主义一定行。引导学生正确认识时代责任和历史使命，用中国梦激扬青春梦，点亮理想的灯、照亮前行的路，让勤奋学习成为青春飞扬的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。通信与信息工程学院辅导员陈锦帛说，作为一名思想政治辅导员，在当前新冠肺炎疫情防控的特殊时期，我能与学生一起亲身参与全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，实在是感慨万千。四位主讲教授以当代大学生所熟知的必修课教学理论，联系疫情防控工作的具体实践，为万千师生解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度的显著优势，加深了大学生对马克思主义基本理论和马克思主义中国化最新成果的认识。我相信对虽身处天南海北，但同上过这一堂思政大课的大学生而言，一定是受益匪浅，中华民族有曾历经磨难的历史经验，更有疫情防控工作中所不断涌现的当代英雄。我们新时代的青年一定有战“疫”必胜的信心和决心，一定能担当起这场战“疫”必胜的历史使命。同学们在参与线上学习讨论的过程中也积极踊跃发言，特别是立足实际，通过所见所谓，纷纷表达了对中国特色社会主义道路、理论、制度和文化的自信，表达了对中国共产党的热爱和领会了做为新时代大学生应该具有的担当精神和伟大使命，同时也表示继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。机械学院李龙飞同学说，同上一堂课，同筑中国心，共圆中国梦。在中华民族伟大复兴的道路上，我们经历了唐山、汶川大地震，洪灾，雪灾，非典、新冠病毒等多种灾害的考验，多难兴邦，中华民族就是在应对各种磨练和考验的伟大斗争中坚定前行的，并实现了从站起来到富起来再到强起来的伟大飞跃。种种磨砺不仅使得中国更加团结，还彰显了中国特色社会主义制度的先进性，而中国共产党的领导就是中国特色社会主义制度的最大优势，是先进的根本，所以坚持中国共产党的领导是实现中华民族伟大复兴的中国梦的前提，是我们每个中国人都要遵守的准则。安全学院常泽晨同学表示，全国上下正在经历一场前所未有的困难，但是党和用自己的信心与毅力为打赢疫情防控战争、总体战、阻击战提供了强大的动力，并且不断总结经验，把一些好的政策和做法规范化、制度化。身为预备党员以及学生干部的我更应该勇立潮头，用胡杨精神、精彩精神去丰富自我，在外面保护自身安全情况的同时积极主动的为街道办、社区的消毒与防疫宣传工作贡献力量；在家中认真学习文化知识，不断进取，时刻明白“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。作为新时代的青年，在国家危难关头挺身而出是我的责任。艺术学院尹瑶同学说，实现中华民族伟大复兴的宏伟目标不会轻轻松松，前进道路上不会一帆风顺。一到了这种艰难时刻，社会主义以及中国共产党领导的最大优势便淋漓尽致地体现了出来。疫情来临，党和国家迅速组织人力开展大规模的工程，采取一系列防治措施。全国上下，众志成城，有无数的医务工作者放弃了休假，不计生死地战斗在抗疫的第一线，在最快的时间内控制了疫情，让群众的生命安全得到了有效保障。我们作为党的预备队，要认真学习贯彻中国特色社会主义的核心思想和党的指导精神，不忘初心跟党走，为党和的事业不懈奋斗，做一个大有可为，大有作为，正心立志，追求上进的优秀社会主义青年，为中华民族的伟大复兴不懈奋斗。测绘学院王国熙同学说，生于中华家，当心有大我、肩有大任、行有大德！这次疫情，我们每个人都经历了一场心灵的洗礼，我们看到了中国共产党把放在第一位的担当，看到了中华民族“一方有难，八方支援”的品德，看到了全国自发支援，自我隔离的无私品质！我们一定要有坚定的信心，顽强的意志来迎接挑战，在党中央的统一领导下，我们必将打赢这场没有硝烟的战争！美好生活的创造是一种责任，我们所有人都是参与疫情防控的一份子，虽然我们是平凡而渺小的普通人，但正是无数个普通人铸成了伟大而永不言败的中国力量。地环学院陈淑敏同学表示，这一次的课程学习，令我受益良多，教授们从疫情的起源，面对疫情的举措，抗击疫情的阶段性成果等方面深入浅出地上了一堂大课，令我更加认识到疫情的严重性，对社会的危害，也让我看到了中华民族自强不息的民族精神，社会主义“集中力量办大事”的制度优势，党和政府的坚强有力领导；还让我更加深刻地体会到了作为当代大学生在面对疫情时对社会和国家所担负的责任与使命，在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的关键时期，我们不能亲临主战场，但我们却能坚持在大战中坚定信心、不负韶华。为武汉加油！为中国加油！编辑：胡晋云
3月9日，“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在线开课，清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，在线解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述14亿中国人万众一心、众志成城创造战“疫”中国速度、中国奇迹的感人故事。防控是最好的课堂，战“疫”是最好的教科书。宁德师范学院把抗击疫情作为大学生思政政治教育最生动、最鲜活的素材，组织全校师生通过、视频客户端、咪咕视频客户端等收听收看在线直播，通过“云端”课堂，同上一堂疫情防控思政大课，将思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量。全校师生共同收看后，在线上展开了热烈讨论，纷纷发表学习感受，表示要将学习效果延伸到课下和生活中去，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心；要坚定不移听党话、跟党走，做好本职工作，不懈努力奋斗。这是一次入脑入心的爱国主义教育课这是一堂现实的思政课、一堂鲜活的思政课、一堂深刻的思政课，四位教授立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深入思考性是马克思主义最鲜明的品格，人与自然的关系，人类命运共同体的内涵；中国共产党领导和中国特色社会主义制度集中力量办大事的显著优势；多灾多难的中华民族勇往直前战胜灾难的智慧和信念；中华儿女代代相传的责任担当与家国情怀等。“要把疫情防控这场大考中许许多多鲜活的、感人的案例素材，融入到思想政治理论课、融入到育人各个环节，这是思政人的责任。”思政课教师们深受启发，表示要努力做一名“政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正”思政课教师。“在今后的工作中，我们要把疫情变成思政教育的重要教材，主动做好党和国家防疫政策的传播者、学生思想教育的引路人、全面排查的统计员、心理健康的咨询师、解决问题的贴心人、学业就业的守护者。”信息与机电工程学院党委副书记傅亮深受启发，“疫情过后，还将继续与学生回顾这节意义深远的思政课，让学生们始终铭记肩上的责任与使命，刻苦学习、增长才干，争做对国家、对社会有用的人。”“这堂思政课充分提炼和引用抗疫实践的鲜活案例，直面大学生关心关注的现实问题，具有很强的教育意义。”教育与艺术学院辅导员冉浩说，“我们要积极挖掘抗疫过程中的生命教育、爱国主义教育、道德教育等各种教育元素，将思政小课堂和社会大课堂结合起来，引导青年大学生树立和践行社会主义核心价值观，刻苦学习，积极参与志愿服务，主动承担社会责任，为国家和社会多做贡献。”这堂疫情之下的特殊思政课，内涵丰富、思想深远。“课程很好地阐释了疫情大考告诉了我们什么？战役青年有怎样的责任担当？”化学与材料学院辅导员王松听完课后异常激动且信心满怀，“此次全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，透过中国正在发生的抗疫实践，将疫情防控工作涌现的典型案例转化为鲜活课堂，效果非常好。”这是一堂宁师青年人生成长的大课传承抗疫精神—“今天是你，明天是我”。一线的抗疫青年说，“曾经是你，今天是我”。今天，我们的青年大学生们也大声喊出了自己的铿锵誓言，“今天是你，明天是我。”青年大学生是祖国的。全国大学生的疫情防控思政大课结束后，大学生们纷纷发表感言，微博、QQ、微信等平台“刷屏”不断：“爱国是最大的责任担当”；“作为青年学生，我们肩负祖国重任，要把‘国家兴亡，匹夫有责’的责任传承，要把‘苟利国家生死以’的爱国精神延续”；“青年学生作为的中流砥柱，更要有所觉悟，努力学习文化知识，向党组织靠拢，不盲目、不懈怠，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量”；“要把个人小我融合祖国的大我，将自己的青春理想融入中华民族的伟大复兴的中国梦，努力成为有理想、有本领、有担当的新时代青年。” “青年强则国强。从五四运动的游街呼吁，到抗日战争的流血牺牲，再到这场看不见战火的抗疫斗争，代代青年都用自己的行为诠释了什么叫青年担当，爱国精神薪火相传，责任担当青年扛起”。同学们动情坚定的话语彰显了新时代新青年的爱国情怀和报国之志。“我们要做一个守土有责，甘于奉献的时代新青年，不辜负这个伟大的时代，努力做好这个时代的接班人。”马克思主义学院的李梦洁同学说。“当我看到冯秀军老师的演进时，我的眼眶湿润了，身为青年的我，也必定用奋斗书写青春，为实现中国梦而努力奋斗。”化学与材料学院学生陈佳明激动地说。“多难兴邦。抗击疫情，中国众志成城，作为当代大学生，我们更应该肩负起接力棒的责任”。教育与艺术学院学生兰蓉蓉说。咬定青山不放松，不破楼兰终不还。中华民族必将从磨难中奋起。在这举国上下万众一心，众志成城抗击新冠肺炎的特殊时刻，这堂有理论深度又有现实温度的思政大课，让我们更加深刻地感受到国家战胜疫情的信心和决心，建设好中国特色社会主义的初心，走好中国道路的信心。
磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，我们不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、不负韶华。为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，3月9日14:30至16:00，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。咬定青山不放松，不破楼兰终不还。战疫情、稳发展，群策群力、守望相助，我们需在大战中践行初心使命、在大考中交出合格答卷。打开二维码观看“思政大课”延伸资料：主讲人介绍艾四林，哲学博士，教授，博士生导师。清华大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，教育部高校思想政治理论课研究生思想政治理论课分教学指导委员会副主任委员。入选国家“万人计划”首批哲学社会科学领军人才、新世纪百千万人才工程国家级人选、教育部长江学者特聘教授，担任国家级教学团队带头人、央视百家讲坛特别节目《平语近人——习近平总书记用典》的主讲嘉宾。秦宣，法学博士，教授，博士生导师。中国大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院院长，《中国大学学报》主编。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，教育部高校思想政治理论课“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”分教学指导委员会副主任委员,中国科学社会主义学会副会长。享受国务院政府特殊津贴，入选国家“万人计划”哲学社会科学领军人才、中宣部“四个一批”理论人才、教育部跨世纪优秀人才培养计划。王炳林，法学博士，教授，博士生导师。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任、《中国高校社会科学》总编，北京师范大学马克思主义学院教授。中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家，国务院学位委员会学科评议组成员，中华共和国国史学会副会长，教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会副主任委员、“中国近现代史纲要”分教学指导委员会主任委员。享受国务院政府特殊津贴，入选教育部新世纪优秀人才支持计划。冯秀军，法学博士，教授，博士生导师。中央财经大学马克思主义学院院长。中央马克思主义理论研究和建设工程专家，教育部马克思主义理论类专业教学指导委员会委员，教育部高校思想政治理论课“思想道德修养与法律基础”分教学指导委员会委员，全国高校思想政治教育研究会学术委员会委员。入选教育部青年“长江学者”、新世纪优秀人才支持计划、全国高校优秀中青年思政课教师“择优资助计划”、全国高校思政课教师年度“影响力人物”。
3月9日，教育部社科司、联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”活动，武昌首义学院学工部组织全校辅导员和学生通过网络观看并引发热议。本次活动特邀清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合《马克思主义基本原理概论》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《中国近现代史纲要》《思想道德修养与法律基础》四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国战疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。一个半小时的课程中，老师和同学们认真听课，积极思考，纷纷在班级群内交流学习感悟和体会。课后，很多师生还撰写了观后感。外语学院党总支书记杨芳认为，这堂“思政大课”非常及时、必要。专家们生动深刻的讲解，将疫情防控的生动实践转化为鲜活课堂，很好地将抗击疫情与马克思主义理想信念教育、爱国主义教育、责任担当教育等贯穿起来，让师生都深受鼓舞。作为高校思政工作者，我们要牢牢站稳主阵地、抓住主渠道，践行立德树人使命担当，结合此次防疫一线的感人故事，向学生讲好理想信念课、爱国奉献课，引导广大学生正确认识、科学理性应对疫情，切实增强自我保护意识,并在疫情防控重大实践中感受中国力量和民族精神，淬炼家国情怀、担当精神、过硬本领和人文情怀，贡献青春力量。汉语言1802班倪可意同学观看完直播后，迅速着手撰写观后感。她写道：就像冯秀军老师说的那样，伟大祖国之所以绵延五千年，靠的是一代又一代的积蓄与传承。我们在面对时代大考时，应该记住肩上的责任，用行动回应国家，用青春谱写芳华。计科1702班李梦泽同学说，作为当代青年，要心有大我，走出孤芳自赏的小我，把自己的小我融入祖国的大我；要肩有大任，努力培养过硬本领，积极回应时代挑战和责任担当；要行有大德，厚德方能载物，这次疫情，疫中有情，疫中见义，大写的青春需要美德同行。园林1602班李淑楠同学表示，在全国团结一心做好疫情防控工作的特殊时刻，虽然我们不能像医护人员那样奋战一线，但我们可以在能力范围内为战疫贡献自己的力量。作为一名大学生党员，在疫情来临时我选择“贡献力量、服务社会”，主动申请加入社区志愿者队伍，做到不忘初心，全心全意为服务，让党员的先锋旗帜飘扬在防疫一线。城建学院辅导员张晶表示，责任、担当是有分量的，也是有能量的，打赢疫情防控阻击战，不只是医生与患者的事情，是举国上下，也包括当代大学生和作为大学生思想引领者的我们的事情！让我们携手共进，共同打赢这场防控阻击战，早日重返校园，为祖国为贡献自己的一份力量。电气1604班徐嘉骏同学激动地说:“观看完直播后，我的内心久久不能平静。疫情当前，我们举国上下共患难，一同为战胜疫情而努力奋战。作为青年大学生，我们要深刻了解始终坚持以为中心是马克思主义的根本立场，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。面对疫情，我们要始终相信党和政府把群众生命安全和身体健康放在第一位，做到明辨是非，不信谣，不传谣。“冬将尽，春可待，待黎明破晓，山河无恙，人间皆安时，你我携手，相视而笑看那人声鼎沸，樱花怒放，足迹遍山河。”吴宣庆是新媒体1801班学生，他抱着对春天的美好希望曾写了以上一段话。观看防疫思政课后，他认为，疫情的有效控制离不开中国的团结与奉献，离不开中国共产党的英明指挥。看到疫情逐渐好转，他在感到喜悦的同时，更感受到了祖国的众志成城、共渡难关的坚毅精神。会计（CIMA）1702班徐歆怡同学表示，疫情发生，全国各地各部门迅速行动，紧紧依靠群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，充分体现了中国特色社会主义制度优势。有这一制胜“法宝”，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。机电学院党总支副书记罗蕊说，冯秀军教授深情讲述疫情中涌现的勇敢逆行的年轻背影，让人几度哽咽，为大学生上了一堂鲜活生动的思政课。防控是思政大课堂，战疫也是思政教科书，作为辅导员，一定要将疫情防控实践转化为鲜活的思政教育内容，及时将疫情防控案例、感恩教育、爱国主义教育等融入到特殊时期的思政教育中，向学生传播团结一心、共克时艰的正能量，传递守望相助、大爱无疆的社会责任感。我们要引导学生深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的巨大优势，把学生培养成“胸有大志、心有大成、肩有大任、行有大德”的社会主义事业建设者和接班人。（周芷唯高霞）
3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。武汉理工大学五万余师生齐聚“云端课堂”，在疫情防控的伟大实践中深化理论认识，在对思政课程的生动学习中汇聚磅礴力量。为做好相关工作安排，该校于3月6日发出关于组织好参加“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知。3月9日当天，学校教务部门、学工部门认真组织，马克思主义学院组织思想政治课26名教师为26个在线课堂的2422名学生进行在线指导。该校主管学生工作的副校长王世杰及相关部门负责同志、全体学生政工干部观看了此次思政大课。王世杰表示，在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，教育部社科司与于3月9日下午联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，依托高校思想政治理论课教学优势，邀请四位马克思主义理论专家和教学专家，结合四门思政必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，讲述疫情防控工作涌现的感人案例，为全国广大青年学子上了一堂意义非凡、生动鲜活的思政大课。这次思政大课，深刻诠释了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，进一步增强了广大青年学子的青春使命和责任担当。我坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能取得这场疫情防控战争、总体战、阻击战的全面胜利。学生工作部部长熊兵认为，抗击疫情是学生思想政治教育的重要契机，是最生动、鲜活的爱国主义教育素材，是课堂阵地延展抗疫战场、思政理论联系生活实际、当下重点贯通长远教育、固本培元结合立心铸魂的深刻实践。武汉理工大学的数万学子曾在武汉这一战“疫”英雄城市学习，现在正把力量带到全国各地，以自身的责任担当彰显坚定信心，也必将在实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程中，不负韶华，爱国力行。学生工作一线的同仁们将和广大学生同心戮力、携手并肩、笃志力行，在抗疫大战中践行初心使命，在育人大考中交出合格答卷。资源与环境工程学院党委副书记金琴认为，疫情大考下，致敬每一位平凡的英雄！他们以战士般的姿态，用实际行动为青年一代上了一堂感人肺腑的“思政课”，用“中国力量”让青年学生充分地感悟社会主义制度的优越性。作为高校思政教育工作者，我们要多形式多维度引导学生“三思”：一思精神实质，从生命的视角去思考逆行精神；二思自身差距，通过对标典型榜样，健全人格，追求卓越；三思全面成长，充分认知“学习，亦是战‘疫’”，惜时勤学，笃志报国。法学与人文社会学院党委副书记靳敏认为，思政大课几位专家的报告给我们带来了理性的思考、深度的解析和激荡人心的力量。面对疫情防控这场正在进行的“大考”，我们坚信在中国共产党的坚强领导下，全国上下一盘棋，团结一心，众志成城，定能从磨难中奋进，凝结新的历史经验和智慧！身处疫情防控战中的青年大学生们，是这场疫情中的坚强战斗者、勇敢前行者、新生主力军。我相信，危难时刻挺身而出的使命感、义不容辞的责任感，定将在全国青少年一代心中埋下种子。，他们怀揣着这份磨砺带来的力量，定将更加自信而坚定地成为新时代“接棒人”！交通学院党委副书记琚超认为，“思政大课”扎根中国大地、直击学生心灵，从家与国的关系、历史与现实的逻辑、国内与国际的视野、青年与时代的使命等层面，让我们在全民抗疫的战斗中更加深刻认识到中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，更加深切感受到青年学子面对国家和需要时的责任担当。“思政小课堂，社会大课堂”，包括理工学子在内的广大青年学生面对防疫战斗需要挺身而出，以热血当笔墨，用行动作答卷，为担当民族复兴大任的时代新人作了最生动的诠释和注解，也让我们对打赢这场疫情防控战充满必胜的信心和决心。外国语学院党委副书记商丹认为，“思政大课”应时、应景、应情，四位教授将思政课程理论与疫情防控实践高度结合，从理论学习“是什么”出发，到指导实际“怎么办”，再到实践效果“怎么看”，引导网络青年思考当下“怎么办”，效果突出。作为一名高校学生思想政治教育工作者，我深刻体会到思政教育必须要结合社会现实、扎根中国大地、放眼世界大势，切实增强针对性和实效性，不断提升说服力和感染力。我将为把抗击疫情和爱国主义教育生动鲜活地做到学生的心里而不懈努力。马克思主义学院党委副书记黄华莉认为，“疫灾无情，人间有爱”。疫情大考，是一次无比深刻而生动的教育大课！我们的党和国家，我们的社会和经受住了这次大考并再次强力验证了中国道路和中国制度的正确性和有效性，也再一次让我们每个中国人能更科学理性地去思考我们需要什么样的发展，我们要如何去发展的问题；让我们每个人在生动的实践中深刻体会什么是真正的责任与担当以及思考如何践行这种责任与担当的问题。化学化工与生命科学学院/艾克斯马赛学院辅导员李小睿说，在举国上下奋战疫情的特殊时期，这堂思政大课进一步为全国师生把稳思想之舵、补足精神之钙、扬起信念之帆。疫情总体战充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，其本身就是一场发人深省的“思政大课”。身为高校辅导员，我们要坚定必胜信念，从思想上、行动上保持高度一致性，因事而化，找准契机，继续以内涵丰富的宣传教育活动，将育人工作贯穿于战“疫”全过程。马克思主义学院辅导员余沁芳说，疫情防控关键之时，四位专家联合烹饪“金课”大餐，可谓营养丰富、滋脑润心。四位教授清晰梳理历史脉络，详细解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，全面分析了中国特色社会主义制度的显著优势，生动讲述了一个又一个战“疫”一线的感人故事。作为一名高校辅导员，我将不忘初心、牢记使命，努力从这场战“疫”中挖掘感人案例和鲜活素材，继续宣讲阐释中国特色社会主义制度优势，引导广大大学生勇于担当，在服务和奉献中砥砺自我、成长成才，做新时代的奋斗者！安全科学与应急管理学院辅导员廖明静说，收看“思政大课”后，我更加深刻感受到，疫情只是暂时封存了我们的青春能量，而我和所有我的青年学生们，都对打赢疫情防控战有必胜的信念，对早日实现中华民族伟大复兴的中国梦有坚定的信心！“青年强则国强”，在疫情大考面前，学生们让我看到了他们的勇敢与坚强。我非常高兴地看到，他们已经成长为了能够保护他人的勇者和能够力行报国的有志者！机电工程学院辅导员张德来说，四位教授的思政课程深入浅出，为我们面向学生开展疫情防控思想教育工作和爱国主义教育，提供了生动示范、有益指导。疫情发生以来，武汉理工青年广大学子响应党和国家的号召，尽己所能、为民解忧，他们用实际行动构筑起坚不可摧的防疫长城，诠释新时代学子的责任担当，我为能与他们同行而感到骄傲和自豪。我坚信，经历疫情大战与大考，我们都能实现“蝶变”，奋力谱写“大写的青春”。国际化示范学院辅导员洪锦锋说，四位教授结合大学生四门必修课教学内容，为大学生上了精彩的疫情防控思政大课，也是一堂爱国主义教育示范课。《在抗击疫情斗争中深化认识理论》《疫情大考告诉我们什么》《总结历史经验增强必胜信心》《战“疫”里的最美青春——谈的责任与担当》结合战“疫”，带领我们深刻剖析了中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”。我相信，一定能担当民族复兴大任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！马克思主义学院2018级马克思主义理论研究生符延秀说，诚如习近平总书记所说的“新时代要担当时代责任”。勇于担当意味着付出、奉献甚至牺牲，在这次抗“疫”战中，从许许多多与我们同龄的“逆行者”身上，我们看到了的责任与担当。作为当代青年党员，我们要积极学习他们身上在危急时刻敢于“挺身而出”的精神，积极发挥青年党员的先锋模范作用，敢于跳出自己的“舒适圈”，学会在奉献过程中，积极承担起青年人的使命，在战“疫”中认识新时代的中国，在奋斗中实现个人价值，在战“疫”中贡献青年党员的一份力量！马克思主义学院2017级政治学研究生王雪雯说，观看全国大学生疫情防控思政大课，特别是冯教授的讲授，让我感触颇深！党是领导一切的核心力量，是全面打赢疫情防控狙击战的坚强核心。在疫情防控期间，中国共产党充分发挥了纵览全局、协调各方的核心作用，充分彰显中国特色社会主义的制度优势。中国以其巨大的勇气、果断的举措，举全国之力阻击这场新中国成立以来我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的疫情。我们作为新时代的90后，有新一代的长征、新一代的担当，我更加明白了爱国的含义，我也会更加努力的学习本领，报效祖国！汽车工程学院能源1703班学生徐宏扬说，这次疫情防控思政课，让我对疫情有了更深、更正确的理解。这次疫情让人与人的心变得更近，更加团结。在这次疫情中，无数人破茧成蝶，淬炼成钢，扛起责任奔赴前线。作为一个大学生，我虽然不能像那些“逆行者”一样战斗在最前线，但我会学习逆行者精神，担负起自己应负的社会责任。化学化工与生命科学学院化工卓越1801班杨易鑫说，“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”课堂上，各位老师从不同方面结合疫情讲解了社会制度、青年担当等方面的内容，让我受益匪浅。本次疫情防控，我感受到了中国共产党领导和中国特色社会主义的制度优势，许多人积极在疫情防控工作中奉献自我，人们团结一致，并肩奋斗！中华民族多次历经磨难，但都克难奋进，愈发繁荣，我们定能顺利战胜这次疫情。我们大学生也应该努力积累专业知识，用更强的实力去承担社会责任！管理学院工商管理类1912班吴业成说，疫情在全球的蔓延速度之快，威力之猛，使得世界不断聚焦中国防控疫情的成功经验，我为身在华夏家而由衷骄傲！在这场众志成城的战斗中，中国的团结与坚定令世界印象深刻，对我来说，也是一堂生动的思政课、实践课。少年强则国强，我定会努力学习、夯实基础，把最好的青春与力量，献给我的伟大祖国！法学与人文社会学院预科1902班古力胡马尔·买买提说，全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，这是2003年非典以后，我们记忆以来第一次面对全国性重大公共卫生事件。我们看到当年坐在课堂读书的孩子如今换了一身衣服，学着前辈的样子，替更多人负重前行。在这个牵动着所有国人心的春天里，我们每一个人都无法置身事外。同时，这场疫情，也是对我们每个人的教育。唯有正视这样的经历，在困境中汲取教训成长，才不辜负时代的重托。机电工程学院测控1902班沈文浩说，平凡的世界，不平凡的人物。新时代的共产党人不惧艰险、爱岗敬业、身体力行，有敢为人先、勇立潮头的“拓荒精神”，在自身工作岗位上勤勤恳恳，一丝不苟、精益求精、奋斗进取。作为当代大学生，我们要学习他们的精神，只要国家和需要，就要时刻挺身而出。
3月9日下午2:30，渭南师范学院16000余名学生、全体教师、辅导员等在线收看了教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播。渭南师范学院党委高度重视此次“疫情防控思政大课”学习活动，提前部署马克思主义学院、学工部、人事处和各二级学院要通知和组织好全校师生按时收看并开展好在线学习讨论活动。学校党政主要领导和党政办、组织部、宣传部、学工部、教务处、人事处、科研处、网络与教育技术中心等部门负责人在厚德楼第二会议室一同集体收看学习了“疫情防控思政大课”。学校主要领导和部门负责人学习现场学习活动中，全校师生认真听课，获益匪浅。认为，教育部组织的“疫情防控思政大课”直播非常精彩，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军等四位教授理论联系实际，用马克思主义基本原理分析这场新冠肺炎疫情大考；分析中国抗疫彰显的制度优势；分享从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧；引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国大地。“疫情防控思政大课”结束后，全校师生在线进行热烈的交流讨论，分享学习感悟。认为，中华民族历史上历经磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起；我们要坚定不移地坚持和发扬爱国主义精神，全国团结一心，众志成城，共同抗疫；通过疫情大考使我们深刻认识到了社会主义制度的先进性、集中力量办大事的优势；学习活动激励进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控战争、总体战、阻击战的信心和决心。教师们普遍表示要树立攻坚克难的信心，凝聚推动发展的力量，要讲好思政课，也要将疫情防控融入教育教学，深入推进课程思政。学生们表示在此次疫情防控中，原本觉得抽象的理论原理变成了一个又一个鲜活的事例，深刻感受到了中国速度、中国精神和中国力量，要像课中所言：“用努力奋斗的青春，把自己成就为一个有理想、有本领、有担当的时代新人”。听完这堂“疫情防控思政大课”，党委书记卓宇对进一步发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键作用，继续做好疫情防控相关工作做出安排部署。他指出，首先，要讲好社会主义制度的显著优势。这次新冠肺炎疫情，党中央集中统一领导全国抗击疫情，充分动员社会各方面力量，为这场战“疫”提供了强有力的制度保障，通过思政课教学要帮助青年学生了解疫情防控的指示、政策和知识，深刻认识中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势；其次，要传递并增强战胜疫情的信心和决心。将思政课课堂与“战疫情”紧密结合起来，讲好我们的思政课，挖掘我们身边的典型，教育引导青年学生厚植家国情怀，坚定必胜信心，积极树立实现“两个百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦同心同向的理想信念；最后，要做好疫情防控开学前的各项准备工作。各单位、各部门、各二级学院要分类施策，落实分解疫情防控工作任务，完善好各项疫情防控预案，切实把疫情防控和开学准备各项工作扛在肩上，抓在手上，做实做细做好。校长赵曼指出，当前全校各单位、各部门、各二级学院在积极抓好疫情防控的同时，还要抓好部门的业务发展工作，要按照年初制定的年度工作计划，有序推进部门各项业务发展工作，疫情防控和部门业务发展工作必须统筹推进，不能顾此失彼，要两手抓、两手都要硬；后勤服务中心要切实做好疫情防控开学前的各项保障服务工作，工作要做到扎实细致，万无一失；继续做好宣传工作，凝聚人心，发挥正能量，引导全校师生在社会疫情大课堂中，思考发挥专业特长，提升专业能力；要切实做好毕业生就业工作，利用各种途径助力毕业生职业发展和高质量、充分就业。学校还安排各二级学院要组织因其他课程时间冲突不能参加在线直播学习的班级学生回看教学视频，确保每位学生都要参加此次“疫情防控思政大课”学习活动。人文学院谢丽娜：喜欢这样鲜活的思政课，帮助我们深度解读这场疫情。冯秀军教授讲述了一系列抗“疫”一线的感人故事，在这些故事里我们深刻感受到了青年一代的家国情怀、责任担当。是的，爱国是最大的责任担当，你所站立的地方，就是你的中国。在这场灾难面前，没有谁能置身事外，青年人应该从自身做起，立足本职岗位，发奋图强，将个人的理想追求融入到国家民族的事业中，让青春在奋斗的汗水中绽放。环境与生命科学学院蔡杰：平凡的世界，不平凡的人物。前进的道路不会是一帆风顺的，会遇到各种各样的困难，新时代的共产党人要有不惧艰险的那股劲，爱岗敬业，身体力行。要有敢为人先、勇立潮头的“拓荒精神”，在自身工作岗位上勤勤恳恳，一丝不苟，精益求精，不断地奋斗进取，才有可能为和国家做出贡献。不论是领导干部还是普通的工作人员，只要国家和需要，就要时刻挺身而出。他们崇高的理想信念，他们的爱岗敬业，他们肩上的责任与担当，他们的团结一心，他们的不怕牺牲、一往无前是新时代共产党人永远追随的足迹。计算机学院陈莉萍：以百姓心为心，与同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。通过这节生动的“思政课”，让我深刻地体会到中国共产党人的初心，领悟了我国各项制度的优越性。在这次疫情防控阻击战中，医生、护士、警察、志愿者等最美的“逆行者”的责任与担当不断地冲击着我们的心灵，让人们一次又一次的体会祖国的强盛和的伟大。我们虽然不能战斗在最前线，但是我们可以立足本职工作，用自己的方式为战胜疫情尽自己的一份力！传媒学院尹晓利：上完这堂课，我深刻地认识到，办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。习近平总书记对思政课改革创新提出坚持八个“相统一”的要求。其中，坚持显性教育和隐性教育相统一透露出专业课程中同样蕴含着丰富的思想政治教育内容。作为一线教师，我们应该加强思想政治教育的责任意识，寻找思想政治教育的载体，减少思想政治教育的痕迹。在教学过程中，融入思想政治教育资源，启发学生在思想境界和专业知识上获得双重的。外国语学院商务英语191班杨文晴：昨天下午，我在家中与全国大学生共同上了一堂“疫情防控思政大课”。通过学习，我了解到了关于疫情防控的一些决策部署，学习到了面对疫情不慌张、不信谣、不传谣，积极响应国家号召，在确保自身安全的前提下为疫情防控做出贡献。有强大的祖国，有挺身而出的白衣天使，我相信，全国众志成城，一定可以打赢这场疫情防控阻击战。经济与管理学院经济191钱勇博：一堂“思政大课”让我感受颇深。疫情防控一线的医护人员被口罩勒出深深的痕迹，防控物资企业及时复工，科技人员争分夺秒，全国各地的医疗队伍出征武汉……这些都让我看到了团结的力量，让我看到了共产党员的金色名片。打赢这场战“疫”，需要站稳群众立场，聚集群众智慧，激发群众力量，形成社会合力。最后，祝愿祖国越来越好，希望我们早日相见。音乐学院舞蹈学181班杨开心：疫情阻挡不了我们对校园的想念与向往，即使在家我们也没有懒惰，没有松懈自己。我们一起听从学校安排，服从命令，不给国家添乱，认真学习，好好学习专业课。虽然疫情并未完全结束，但是我们坚信，只要一起努力，一定能共克时艰，我们坚信，疫情会早日结束，让我们一起迎接春暖花开，一起为武汉加油！教育科学学院学前教育182班王重健：作为一名当代大学生，我深知自己应该积极地用自身行动加入这场没有硝烟的战斗中。在疫情期间，我们要听从学校的安排，不盲目跟风，不散播谣言和听信谣言，积极为自己和家人做好防护措施，配合疫情防控工作人员的引导。我们要明白，疫情防控工作，人人有责！保护自己，就是保护他人。编辑：胡晋云
为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。我校积极组织、周密安排，全校师生通过频道、智云客户端、“陇政钉”、咪咕视频等平台，共同观看了线上直播，与全国大学生在线上同上了一堂疫情防控思政大课。本次思政大课邀请了清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事。他们将疫情防控工作中涌现的案例转化为鲜活课堂，为全国大学生上了一堂贴近心灵，直击灵魂，入脑入心的疫情防控思政“金课”。线上观摩学习结束后，我校师生深受启发，通过评论、弹幕、朋友圈等方式热议“思政大课”，针对课程积极发表自己的所思所想，积极展开讨论，撰写心得体会。学校广大教师表示，四位教授学理深厚，授课有深度、有温度、有力度，充分运用了辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，使广大师生深刻领会了以习近平同志为核心的党中央精准施策、社会主义制度的显著优势和国家高效的治理能力。马克思主义学院诸多思政课教师表示，新冠肺炎疫情的防控战场就是思政课最鲜活的素材，我们要用好这个生动课堂，持因事而化、因时而进、因势而新，努力提升思政育人的针对性、实效性，达到铸魂培根的目的，帮助学生真正感受到中国力量、中国精神和中国效率，深刻理解制度优势、民族精神、科学思维、责任意识、科学精神和家国情怀的深刻含义。观看结束后，马克思主义学院教师还和学生们就此次思政课围绕这次疫情大考对我们有什么启示、对于的责任与担当等方面开展了热烈讨论，学生们也从多个角度发表了自己的想法和认识，有的同学结合自己的专业谈到对医务工作者的责任担当的理解与认识；有的同学从自己作为90后、00后的医学生的角度谈到了自己的责任和使命；有的同学抒发了在这次疫情中让他感动的瞬间；有的同学也谈到了自己对人与自然的关系更深刻的认识……对于学生们的激烈讨论，马克思主义学院任课老师们也对学生们的积极思考给予了正确的引导和充分的肯定。其他二级学院各班辅导员、班主任充分运用抗击疫情这一爱国主义教育的实践教材，结合自身感悟与同学们做了交流，强化青年学子对中国特色社会主义制度优越性的认同感和获得感，引导当代大学生们树立正确的世界观、人生观和价值观，激发新时代广大青年学生的爱国情怀和报国热情。观看中，2017级护理本科班这样汇报到： 一个国家是否强大，就要看当国家面临困难时领导者做出的判断和指引，困难能让我们强大，这就是“多难兴邦”啊 。面对突如其来的疫情，无数国人逆行而上。这次疫情，更让我们热泪盈眶的一种精神，是“家国”。中西医临床医学2018级B班学生在学习委员的带动下，以宿舍为单位发起了讨论。同学们认识到了人要敬畏自然，谨记人与自然，人与动物是一个“生命共同体”，牢记“绿水青山就是金山银山”，此外没有买卖就没有杀害，从我做起，禁食野生动物。“士不可以不弘毅，任重而道远”，拥有大写的青春，也要心怀大我。一代人有一代人的长征，一代人也有一代人的担当，我们不能上战场，但我们能坚持在大战中积极配合、力所能及，展现当代大学生的风采。2018中医学（骨伤特色班）张裴静说：“冬将尽，春将来，山河无恙，人间皆安。我们敬佩坚守在战疫一线的战士，我们感恩坚守在战疫一线的战士。时代的重任在这个特殊的时期落在了他们这样一群人的肩头，终有一天也会以另一种方式落在我们的肩头。哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行，终有一天我们也会成为默默前行的人。”针灸推拿学院学生党员王建国发自内心地感慨到，“不管面临什么样的危机和困境，我们青年学生深入骨髓的爱国情怀永远都在，过往我们战胜过无数风险挑战和艰难险阻，而这次，在以习近平为核心的党中央领导下，抗击抗疫一定很快就能取得完胜”。2017级临床医学本科B班豆苗苗同学表示，经过一堂思政课的教导，我明白了许多。明白了少年强则国强，少年独立则国独立的道理，明白了爱国的意义。这不仅仅是一堂课，更是对我们人生的引领。明白了作为当代新青年要承担的社会责任，在疫情当下，我们要做好不给国家添麻烦，力所能及的贡献自己的一份力量。作为一名医学生，我们承担着更大的责任，疫情期间停课不停学，坚持学习，巩固好基础知识，为医学贡献一份自己的力量。药学院、公共卫生学院、经贸与管理学院、藏医学院的学生各党、团支部也充利用微信群、QQ群组织学生在线讨论，提交学习心得，分享学习感悟，深化学习效果。学生们深刻地认识到，本次疫情是一场的伟大斗争，在疫情面前，党中央统一调度，在习近平总书记领导下，全国上下齐心协力，投入战斗，决胜千里，这场防疫阻击战增强了当代青年的爱国主义情怀，强化了团结一心、共克时艰的勇气。作为新时代青年，从自己做起，结合实际，勇于扛起抗疫的大旗，努力为战“疫”的胜利贡献青春力量，展现当代青年大学生的责任担当与历史使命。同时，奋斗是青春的主旋律，青春是用来奋斗的，许多同学表示，虽然宅在家中，但要每天坚持学习，学好专业知识，不负党的期望、的期待、民族的重托，用努力奋斗的青春，把自己成就为一个有理想、有本领、有担当的时代新人。公共卫生学院班委们还及时收集了同学们观看此次“思政大课”的感悟及观看照片，让此堂具有特殊意义的课程成为同学们在美好大学中的重要见证，在同学们的人生中留下别样的色彩!这堂特殊而又鲜活生动的“思政大课”，将疫情防控作为爱国主义教育、生命教育、责任担当教育、法治教育以及爱与感恩教育的生动素材，是对广大青年学生针对性、时效性的教育引导。
“连日来，新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产、生活秩序加快恢复。那么，疫情大考告诉我们什么？中国的制度优势如何体现？”3月9日下午，重庆能源职业学院近万名党政干部、师生在线参与了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的直播学习。此次网络在线学习由教育部社会科学司、联合举办，特别邀请清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军等四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。重庆能源职业学院高度重视此次“思政大课”直播学习，将其列入疫情防控期间思政课教学统一安排。校党委书记、校长带头收看，党委委员、基层党组织书记、副书记全员参与，与近万名师生同时在线，认真观看专家授课，踊跃讨论热门话题。  党委书记向晓春观看网络直播授课后表示：四位专家教授，结合战“疫”、思政课和师生们的思想实际，备课扎实精准，讲解透彻精彩，有高度、有深度、有温度，让人深刻认识了中华文化的当代价值和意义，感受到了现行制度的伟大力量。相信在党中央的坚强领导下，中国众志成城、守望相助，一定能打羸防疫阻击战、总体战，一定能坚持战“疫”和发展事业两不误，一定能实现中华民族伟大复兴梦！“上的磨难以及防疫斗争，结合‘中国近现代史纲要’讲授，效果很赞。”“冯老师的教学中有微观的个体生命，有硬核的思想内涵，言语中有情感。”“就是需要这种情感贴近的方式，达到通感，才能够和学生共情共鸣。”……在线学习的同时，老师们结合自身的教学课程在交流群展开了热烈的讨论。直播结束后，思政课教师组织了学生在线讨论，展开了热烈互动。老师们将抗疫中涌现出的先进人物、典型事迹作为教学案例融入思政课教学，从“人与自然”“经验与教训”“责任与担当”“修德与养心”等层面切入，带领学生反思人与自然的关系，分析抗疫斗争中呈现出的道德与法律问题，思考我国集中力量办大事背后的制度优势，助力学生进一步坚定打赢疫情防控阻击战的信念与信心，培养学生甘于奉献、勇于担当的精神品格。电梯与智能制造学院2019级电梯工程技术专业学生莫程鹏说：“我非常认同艾四林教授的观点。人与自然是生命共同体，食用野生动物既不文明，也不健康。我们应该从自身做起，尊重自然，爱护自然。”“疫情发生以来，习近平总书记亲自指挥，亲自部署疫情防控阻击战。”管理学院2019级会计专业学生刘惠倩说，“我充分认识到党中央能集中统一办大事，充分领会了中国的制度优势。我为我的国家倍感骄傲和自豪！”人工智能与大数据学院2019级大数据技术与应用专业学生郑渝巾说，身边有同学已投入到协助疫情防控的工作中，他深受触动。在一个个逆行者的故事中，他看到了党员的担当与大爱。他表示开学后一定要递交入党申请书，积极向党组织靠拢。思政教研室主任廖欣表示已将“疫情防控案例”、生态文明教育、爱国主义教育等融入思想政治理论课教育教学中，充分发挥思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，将思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量。（文/党委工作部马祥 图/二级学院责任编辑：向敏、雷涵 审核：许立功）
“磨难压不垮，奋起正当时。疫情如令，但责任如山。作为新时代的青年，应该坚持全面辩证的眼光，保持忧患意识，有担当。我们与国家同在，共同度过这次疫情。”上完抗疫思政大课，神木职院19级机电4班陈腾同学写下了这样的感受。为贯彻落实教育部社科司“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”通知要求，2020年3月9日下午，神木职业技术学院全体思政课教师、部分党支部党员和全体同学同上一堂疫情防控思政大课。接到收看教育部关于“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”通知后，神木职业技术学院教务处、思政教研室面向全体学生发布了收看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知，明确了收看纪律、学习要求，做到时间、人员、效果三落实。据统计，全校85个班级、2800余名学生第一时间收看了直播。部分因工作冲突没有参加在线直播学习的扩招班学生，进行网络回看。管理工程系党支部全程收看教学视频。课后，思政教研室教师以班级课程为单位，结合教学内容开展课堂讨论，深化对相关内容的认识，让学生们学有所思、学有所获。全校师生对四位专家的讲授给予了高度好评。不少学生还认真做了随堂笔记，写出了自己的心得体会。师生反响校长助理王宝生教授谈到，几位专家教授都下了功夫，从选题到内容的组织选取和故事案例选用，经典且恰到好处。思政教研室主任高彩琴谈到，看完感觉是一堂很不错的思政大课！有理论高度，有历史厚度，有国际视野，有说服力，有感染力，提问环节的问题很有针对性，贴近学生，是一堂特别不错的有吸引力的示范课。19级机电4班王永飞同学谈到，我觉得这一次，打破了老一辈对后辈的质疑，担心。吾国复兴之路，吾辈负重前进。国家兴亡，匹夫有责！这就是中国人，无论性别和年龄，国难当头，国家和人民有需要，定会勇往直前!19级机电4班高少岗同学说，直播大课堂讲述了通过这次疫情大考，我们在自然那里得到了什么，并且充分分析了中国抗击疫情的优势，也充分体现了中国共产党和中国特色社会主义制度的优势。编辑：胡晋云
都市报——为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，3月9日下午，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，陕西财经职业技术学院组织全院师生一起收看收听了这堂思政大课。高度重视严密组织收到通知后，该院高度重视，第一时间下发通知，要求宣传部、教务处、思想政治理论教学科研部、各二级学院（教学部）、学工部、团委密切配合，按要求认真做好组织。为了确保思政大课的线上“到课率”，该校各相关部门提前两天在微信、易班、教学群、班级群等平台发布了开课通知，并通过二级学院—班级—学生层层传达，确保通知到每个学生。同时学院调整了3月9日下午线上教学的课程安排，确保14:30-16:20间全体学生在该时段可以全部到课。开播前30分钟，学生提前进入开课平台和APP做好收备，班主任负责学生签到。各思政课老师分别提前进入班级群，关注学生留言，指导学生交流。对因特殊原因无法参加直播学习和即时交流讨论的学生，要求各班主任组织学生回看教学视频，认真完成学习并撰写观后感。上下一心共上大课3月9日下午，清华大学马克思主义学院艾四林教授、中国大学马克思主义学院秦宣教授、北京师范大学马克思主义学院王炳林教授、中央财经大学马克思主义学院冯秀军教授分别以“在抗击疫情斗争中深化理论认识”、“疫情大考”、“总结历史经验增强必胜信心”、“战役里的最美青春——谈的责任与担当”为题如约开讲。四位教授结合四门思政课教学内容，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，诠释了中国精神、中国效率、中国速度和中国态度的时代内涵，展示了在应对突发疫情时国人“勇于担当，坚韧不拔”的英雄情怀和“挺身而出、埋头苦干”的真理坚守，凸显了90后、00后新时代的责任与担当。党委书记、院长与师生同上思政大课该院9000余名学生，包括百万扩招学生，学院领导、宣传部、思政部、教务处、学工部、团委、各二级学院负责同志和全体思政课教师、班主任、辅导员，通过、智云客户端、咪咕视频客户端、虎牙直播、学习强国等网络平台，同步在线观看直播。学院党委书记张志华、院长程书强全程观看，与学生同上一堂课。约500名学生通过视频回放进行学习。听课过程中，学生认真记录，积极思考，互动交流学习体会和感悟。教师和学生观看思政大课多样交流深化认识“思政大课”直播结束后，该院辅导员、班主任和思政课教师立即组织学生展开形式多样的讨论交流活动。班级群展开讨论，撰写书面观后感，分组开展视频会议等，交流观看心得体会；各个班级还在易班平台发布留言，分享彼此的听课感受和，进一步深化认识，提高觉悟，坚定信念。该院党委书记张志华指出，这堂思政大课为我们进一步落实立德树人根本任务，做好思想政治教育工作，坚定信心，战胜疫情，提供了理论支撑和工作思路。我们要提高政治站位，强化责任担当，以疫情为契机，深入学习领会、认真贯彻落实中省精神要求，切实把共同抗击疫情斗争作为思想政治教育的重要实践和生动教材，多形式、多手段、多渠道将思想政治教育融入教育教学全过程，引导师生将个人理想信念融入国家富强、民族复兴的历史重任中，与国家民族命运同频共振，在实现中国梦的伟大的实践中奋力书写绚丽的人生篇章。该院院长程书强谈到，这场大课充分发挥了思想政治理论课的引导作用，彰显了思政课的实效性、时代性，展现了马克思主义理论、中国特色社会主义理论的真理魅力。我们要全面加强师生思想政治教育工作，筑牢制度自信、理论自信、文化自信、道路自信的思想根基，不忘初心,砥砺前行。要结合疫情防控，加强对广大学生的爱国主义教育、理想信念教育、生态文明教育、法治教育和生命教育，创新教育方式和手段，全面提升人才培养质量。该院用友·新道会计学院党总支书记乔晶策表示，要引导学生关心社会，深入思考，安排好生活和学习。通过这次疫情防控，要让学生懂得自教重于他教，自律胜于他律。作为当代大学生要做有使命感的中国人，培养学生的爱国情怀与责任意识，督促他们放下手机游戏，每天报道，关心疫情变化，知晓国家防疫的决策方针，铭记可歌可泣的战“疫”故事，鼓励学生做有理想的人。该院思政部主任陈志宏讲到，作为教育工作者，我们要帮助学生释疑解惑、振奋精神，用防疫阻击战的鲜活案例加强爱国主义教育、理想信念教育、生态文明教育、法治教育和生命教育。广大学子在今后的学习生活中，要更加努力，锤炼意志，坚定信念，提高纪律性，增强团结，为实现中国特色社会主义贡献力量打下扎实的基础。该院思政课青年教师陈洁楠表示，在疫情防控的关键时期，通过学习此次有高度、深度，更有温度的思政大课，让我更坚定了自己的责任和使命。作为思政课教师，要不断提升自己的政治站位，充分发挥思政课政治引导、价值引导功能，讲好爱国主义、家国情怀故事，同时借以理论高度和实际温度，引导青年学生深切的明白小我与大我的关系，让他们的青春在承担民族复兴的历史使命和责任担当中化蝶。该院17级电子商务1班学生胡瑶表示，疫情如令，责任如山。在这场众志成城，同仇敌忾的战斗中，中国的团结信念和责任感令全世界印象深刻。少年强则国强，少年独立则国独立。青年要用奋斗的精神和过硬的本领武装自我，将自我的青春理想与祖国同频共振。该院百万扩招学生陈俊娥表示，2020年春节是我们中国最团结的年，奋起正当时，全民响应号召“宅家做贡献”！灾情就是命令，防疫就是责任，“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用专业的医疗技术与病毒抢时间，上到八十多岁小到以为悠哉悠哉的九零后零零后，都用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。社会即课堂，生活即教育。新冠肺炎疫情爆发以来，该院十分重视疫情防控与加强学生思想政治教育的结合，积极落实教育部在加强新冠肺炎疫情防控期间高校思政课教学组织工作的通知，制定了《思想政治理论课“战疫小课堂”方案》，组织思政教师进行网上集体备课，线上教学，制作并推出了“思政课战‘疫’小课堂——思政教师有话说”系列软文和微视频，积极发挥思政课主渠道作用。
3月9日下午14:30至16：00，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量。学院响应号召，积极部署，1700名师生认真聆听了四位教授理论体系和典型案例，深刻认识到中国抗“疫”彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。课后学院还组织全院学子交流了学习心得，同学们纷纷表示要主动承担起青年人的责任，积极传播正能量，努力掌握专业知识与技能，助力疫情防控，为祖国医药卫生事业的发展贡献力量。附属第二医院2015级马欢一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，刻骨铭心。突如其来的疫情考验的是每一位中国人，也让我看到了中国“一方有难，八方支援”的民族精神、“众志成城，迎难而上”的民族凝聚力，以及“健康所系，性命相托”的医者大爱，这感动着每一位中国人，我坚信中国一定能打赢这场没有硝烟的战争。看着屏幕面前一张张被口罩压的满是伤痕的脸、抗疫前线因劳累或感染而牺牲的英雄们、各省迅速筹集奔赴武汉的一车车物资，都让我倍受感动。面对这场疫情，党中央精准施策，每好消息都震撼着国人的心。作为当代青年，我们应不负党和的期望，不负民族的重托，用努力奋斗的青春把自己成就为一个有理想、有本领、有担当的时代新人，真正做到胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德。作为一名医学生，我从疫情中看到了前辈们与疫情斗争的决心以及必胜的信心，我定会练就过硬本领，日后救死扶伤，造福。最后，我想发自内心的说一句冯秀军老师课上的一句话:“生于‘种花家’，何其荣幸！”附属第二医院2016级孟来通过全国大学生同上一堂疫情防疫思政大课的学习，我清晰的认识到武汉疫情突发，对我们来说是一次危机，也是一次大考。多难兴邦，危机本身就包含着危险和机遇两层含义。面对严峻的考验，在党中央的坚强领导下，所有中国人紧密团结起来，社会主义国家“集中力量办大事”的制度优势也得到充分彰显。思政课上，秦宣教授“生命重于泰山，疫情就是命令、防控就是责任。”的话语深深触动了我。在这场堪称是史诗级的武汉保卫战、中国保卫战之中，我们欣喜的看到了又一代青年人奔赴前线保卫国家的样子。2月8日元宵节，在这个举家团聚的日子，大连市500多名医护人员临时接到通知火速驰援武汉，有的来不及回家取行李，有的在科室就剪短了头发，有的可能来不及跟家里人说上一句道别的话，只因一袭白衣，就选择无畏与坚持！作为的接跑者，我为能与你们相伴而感到自豪！没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会来临。武汉加油！中国加油！附属第二医院2017级侯兴栋庚子鼠年，瘟疫袭来，我看到了党和国家积极的应对举措，我看到了一线斗士激昂的责任担当，我还看到了普通百姓的团结一致。在这堂全国大学生共上的疫情防控大课中，我学习到了许多知识，更明白了许多精神。我为中国共产党的领导而骄傲面对疫情的考验，中国共产党始终将利益放在第一位，用最积极的应对方法，最严格的防控措施，将病毒尽可能的控制而不至于大规模蔓延。生活的基本供应物品得到保障，疫情之后的复工复产有序进行，所有患者都能得到救治。党的领导是中国特色社会主义的最大优势，给予我们抗“疫”必胜的坚定信念。我为我是中国人而自豪每当中国面临着重大考验的时候，中华儿女们总会迎难而上，不惧生死，团结一致。一方有难，八方支援。从2003年的“非典”，到2008年的汶川大地震，灾难不会因为谁宽容，而中国，也从来不会因为灾难而倒下。当一个个白衣天使奔赴抗“疫”一线，他们心中装的是舍小家为的家国情怀，是作为一个中国人骨子里的担当。多难兴邦，危机本身就包含着“危险”和“机遇”，中华民族就是在这样的磨难考验中艰难前行，在应对一次又一次灾难的伟大斗争中奋起，从而迎来了从站起来到富起来再到强起来的伟大飞跃。我为十四亿共克时艰而激昂的伟大是勇气的伟大，的赞歌是勇气的赞歌！在这场全民抗争中，无论是默默奉献在基层，还是宅居在家，我们都心系武汉，助力抗“疫”。今已冰河消融，春暖花开，吾辈定当奋勇向前，不畏艰险，努力学习医学之道，肩负起时代重任！当祖国需要我们的时候，我们必当挺身而出！附属第二医院2018级晏嘉雨在这个“加长版”的寒假，一场非同寻常的课程在全国开展，与全国大学生同上一节疫情防控思政大课，让我们为生命感动，为祖国自豪。在这堂“思政大课”上，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“中国近现代史纲要”、“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事。这次生动的课程来的恰到好处，它激发了广大学生爱党、爱国、爱、爱社会主义的热情。隔离病毒，不能隔离爱；不是封城，而是众志成城！防控疫情，我们在一起！向奋战在一线的白衣天使们致敬，为与病魔抗争的患者呐喊加油，武汉加油！中国加油！待到春暖花开之日，便是全国普天同庆之时！附属第二医院2019级程怡此次思政课，我记忆最深的是秦宣教授讲述的疫情大考告诉我们的是什么。此次突发的公共疫情对于、对于党和国家来说是一次严峻的考验。而中华民族的伟大复兴，正是需要经历许多具有新的历史特点的伟大斗争。面对这些斗争，以中国共产党为最高领导的核心力量就是我们中国特色社会主义制度的最大优势。这也正是一直以来中国所坚持的，这种优势在此次斗争面前完全转换为治理效能。虽然目前我国各项社会制度已经十分完善，但若要面向，继续更好更平稳的发展，每一个都要加深思想道德意识，具有风险意识，这也是今日全国大学生共上一节思政课的目的，作为中国社会的建造者，我们大学生必须具有风险意识，深刻理解马克思主义并将其与中国的不同时期的发展现状相结合，为将来步入社会，参与国家建设打好思想政治基础。
3月9日下午，由教育部社会科学司、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在“云开讲”。江西财经职业学院教师、班主任(辅导员)及15698名学生按学校部署和全国高校师生一起通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端同步收看直播。“疫情防控思政大课”上，清华大学马克思主义学院院长艾四林教授立足抗击疫情实践，引导从理论层面对战疫进行深入思考，澄清了一些错误的思想认识，深化了对马克思主义基本理论和马克思主义中国化最新成果的认识;中国大学秦宣教授从文献梳理角度入手，聚焦“疫情大考告诉我们什么?”，从中国特色社会主义制度建设和提高治理能力进行反思;北京师范大学马克思主义学院王炳林教授从历史与现实的角度对抗疫进行了比较，彰显中国共产党与中国社会主义制度的优越性;中央财经大学马克思主义学院院长冯秀军教授满怀深情地讲述了战疫中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生勇于担当历史使命。课后，身处全国各地的全校师生通过qq群课堂、网上主题班会等方式开展“云端”讨论，反响热烈。思政部主任朱欣成表示，思政课要因事而化，要利用信息化教学手段讲好抗“疫”故事、传递好抗“疫”声音。一是知“疫”情。讲清国内国际的“疫”情形势，讲清楚党和政府抗“疫”部署。二是厚植爱国情。通过奋战在抗“疫”一线的感人事迹，激发学生爱国热情，厚植家国情怀。三是坚定战“疫”信心。用数据、事实说理，运用战“疫”中体现出来的中国精神坚定战胜“疫”情的决心。四是引导大学生遵守规则，引领网络正能量，积极参与抗“疫”工作。财税金融院党总支书记胡红霞认为，面对疫情，高校基层党组织要贯彻落实好习近平总书记的重要指示精神和党中央的决策部署，积极传播正能量，大力弘扬爱国主义精神，引导学生树立信心、坚定信仰，与祖国同命运，与共患难。大力宣传师生在防控和教学工作中涌现出的典型事迹，树立榜样，弘扬正能量。鼓励学生党员、学生干部做好表率、勇于承担职责，发挥模范带头作用。经济贸易学院严茂辉老师表示，要切实守好自己的“责任田”，坚持思想政治教育和专业教学同向同行，把抗击疫情的素材转化为教学资源，比如《报关从业基础》课应融合海关及关务行业抗疫的鲜活素材，将海关及关务人员忠于职责、乐于奉献、不怕吃苦的职业精神有机融入教学，培养勇于承担使命和职责的关务人以及合格的民族复兴接棒人。外国语学院2018旅游商务英语班辅导员叶吟桐表示，关爱学生，关注疫情是每一位班主任的职责和担当，要引导学生认识到爱国是最大的担当，要积极参与时代事件，完成青春“蝶变”，做热血奉献的青年一代。工商管理学院班主任周晟成表示，听了专家老师的课，更加明确了自己的责任和担当，要做好同学们成长道路上的“指导者”和“引路人”，认真落实立德树人根本任务，全面推进三全育人工作。广大学生围绕战“疫”的青年担当展开了热烈讨论。会计第一学院2017级会计21班学生朱登表示，作为一名即将毕业的学生，要把这次“大课”中的所学所得转化为为伟大祖国努力工作的动力，把抗“疫”中涌现出来的伟大奉献精神作为自己走上职场的指针。2018级网络营销班学生李浩说：“听完‘大课’后，深深认识到自己的祖国是多么的强大团结!疫情期间，我们虽然不能上战场，但我们响应号召宅在家，不给社会添乱，这也是我们的担当。”会计学2019级1班喻晶晶表示抗“疫”体现了中国社会主义制度的优越性，一方有难，八方支援，当武汉物资资源极其缺乏的时候，其他各省都尽其所能为武汉提供支援和帮助，在这中也看到了医护人员的伟大与他们的无私奉献，作为青年的我们应该学好自己的知识，努力奋斗成为合格的中国特色社会主义接班人。
3月9日下午，由教育部社会科学司和共同举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，火了！据数据统计，当日共有5027.8万人次观看了在线直播，相关网站、客户端、社交媒体访问量达1.25亿人次。3月9日直播结束至3月10日16：00，累计回放点播量高达3467.7万。备受社会各界关注的“现象级”网课，成了带给3千万名大学生的一堂不折不扣的“思政金课”！连日来，至今未开学仍居家中的大学师生们津津乐道，相互畅聊着、交流着，“你看了吗？”“四位教授个个重量级啊！”“蛮大的……”有人说，这堂课真励志。“这四十多天的疫情防控的每一节点，党中央始终把群众生命安全和身体健康放在第一位，保障群众最大最紧迫的生命权、健康权，这就是马克思主义立场的最好诠释。”清华大学艾四林教授《在抗疫中深化理论认识》中侃侃而谈。湖北的一位大学生在留言里写到，当疫情袭来，任谁都没能置身度外，我们都是这场疫情的见证者亲历者，更深深地体会到“有国才有家”！面对突如其来的疫情，无数国人逆行而上，医者显仁心，党员有担当……艾教授用精准透彻的理论讲解来回应我们所关切的重大现实问题，直面我们的思想困惑。“磨难压不垮，奋起正当时”。在这场疫情带来的“危机”和“大考”面前，家国利益已不是一家一户、一城一地的事情，而是中华民族甚至是全世界共同的事情，唯有不畏艰险、勇毅逆行，才能汇聚众志成城、齐心战“疫”的磅礴力量。有人说，这堂课很过瘾。中国大学秦宣教授的《疫情大考告诉我们什么》启示我们，疫情防控的阶段性胜利和重大进展，充分彰显了党中央集中统一领导的强大力量，彰显了中国特色社会主义制度的显著优势，这种优势弥足珍贵，必须倍加珍惜，继续发扬。而北京师范大学王炳林教授讲述的《汲取历史智慧取得最后胜利》，谈古论今，有理有据，娓娓道来，让我们充分感受到了万众一心、同舟共济的强大的抗击疫情的合力。无疑，这样的讲解把精深的思想讲得深入浅出，把宏大的理论讲得有滋有味，以理服人，不说教不灌输，干货满满，充满了缜密深邃的学理分析，使“有意义”的事变得“有意思”。他们倾力打造的特殊课堂，把应对疫情之机、决战疫情之策的理论与实践生动有机地结合，让思政课已经“燃起来”“活起来”。难怪有大学生兴奋地说，“足不出户就能领略名校大牌教授的讲课，过瘾啊！盼着今后还有……”有人说，这堂课挺解渴。这堂大课上，中央财经大学冯秀军教授无疑最为抢眼。这位“95后”青年的家长声情并茂讲述了两个故事。其一，长征中一个团的红军战士拼死挡住敌人的进攻，为的是抢时间，等待一个婴儿的新生。其二，出生于1992年的护士李宗育，第一时间递交了抗疫请战书，“我未婚、父母未老，无牵挂，我去！”出征前，退伍军人的父亲送她一首诗：“风萧萧兮易水寒，不计安危赴国难，恨无子嗣承祖志，幸有爱女学木兰”。故事跨越85载，不同的是战场，不变的是家国情！讲台上的她泪光盈盈，电脑前的听众也为之动容。山东财经大学的一位思政课教授听完课真诚地说，四位教授分别从不同角度切入，既有理论阐释、有案例解析，也有现实反思、思想引领，对我和同事们今后上好思政课具有特别重要的示范性，十分解渴。是啊，谁都无法否认，思政课只有把基本原理变成生动道理，才能接地气；教师只有讲得有滋有味，才能让青年人真学真信真懂，入耳入脑入心。正值春水初生、春林初盛的季节。愿“这堂思政大课”如同缕缕春风，把“学校办好思政课、教师教好思政课、学生学好思政课”的宏大愿景吹得更为绿意盎然更加生机无限。（作者系山东财经大学党委宣传部部长）
3月9日，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，特别邀请了艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，讲述防疫抗疫一线的感人故事，引导广大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。湖北城市建设职业技术学院党委对同上“疫情防控思政大课”高度重视、统筹安排。党办、校办、马克思主义学院、宣传部、人事处、教务处、学工处、校团委、各二级学院迅速行动、协调配合，组织全校近万名师生同时上线，合力上好疫情防控思政大课，共同把思想政治工作优势转化为防疫斗争的强大力量。课后，师生们围绕讲课内容在线开展热烈地讨论、交流，更加清醒地认识到了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，进一步增强了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。一致认为，在当前疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的关键阶段，只要我们听党指挥、服从大局、万众一心、同舟共济，最后的胜利一定属于我们。等疫情结束，让我们相聚在美丽的城建校园。
3月9日下午，黑龙江外国语学院组织全校师生集中观看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授讲述的“思政大课”感动着每一位大学生，他们解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事。与此同时，在该校思想政治教师的课堂上，结合此次疫情防控，也为学生们开展了一场《众志成城共克时艰》专题政治导读，共同完成了一堂特殊的、有温度的空中课堂，在政治上、思想上、心灵上让学生产生了共振，为学生们做了一次深入的政治引导。面对此次疫情，学生们带着无限的爱国主义情怀，积极的投入到线上学习和生活，他们真正的成长起来了，学会了与家人相处、学会了自主学习、学会了面对困难应有的勇气，明白了少年强则国强的道理，更加深刻的明白了爱国的真正意义。这次的“思政大课”不仅仅是一堂课，更是大学生们人生观、价值观的塑造和引领。在这场新型冠状病毒肺炎疫情战役中，黑龙江外国语学院党政领导班子在第一时间召开部署会议，冲锋在前，积极应对，齐心协力，共克时艰。但这场没有硝烟的战役还仍然再继续，我们感动于在这场战“疫”中努力的白衣天使、感动于84岁高龄的抗“疫”专家钟南山的忘我付出，感动于中共中央作出的一系列决策部署。这是一次生动的爱国主义教育课，我们是这场战疫的一名战士，积极面对生活，提高公共卫生安全防范意识，保护野生动物、保护环境、保护我们生存的家园，团结一致，共同打好抗击疫情狙击战，期待春暖花开的相逢。中文系、国际酒店管理系副书记单琳琳今天有幸观看了教育部社会科学司、联合举办的“全国大学生同上一堂课疫情防控思政大课的直播”，作为一名教师、作为一名医生家属我深受鼓舞。自疫情开始，我时刻感受到了我们国家制度的优越性，全国紧密团结在以习近平总书记为核心的党中央周围，听党指挥。这场疫情是可怕的，它夺去了3000多中国公民的生命，这其中还包括可敬的白衣战士们，如今这场疫情还在国外蔓延。但我们不担忧，中国在这场疫情中表现出了高度的统一和团结，各部门快速反应、科学防疫，体现了我国强大的凝聚力。这是一次对我国公共卫生防疫的一次大考，在全国共同努力下交出了一份满意的答卷。在当下，中国多数大学生还在家里上着线上课程，今天的线上思政课可以说给又明确的指引了方向，使广大大学生内心更加坚定，共克时艰。 作为一名教师党员，我和我的同事们时刻牢记自己的使命，勇于担当。我将继续做好系内的学生工作，让学生感受到来自国家、来自学校的温暖。在这个万物复苏的春季，我们一定会齐心协力，共同迎来全面战胜疫情的好消息。国际酒店管理系2017级徐迎新年伊始，疫情蔓延中华大地，门庭皆紧闭，民心挂念鄂州医患。这场思政大课对于全国大学生来说，是一场让人受益匪浅的一堂课。新型冠状病毒肺炎疫情虽然来势汹汹，给我们的生活都蒙上了厚厚的阴影。但是我们，要把这次的疫情当作是一-种学习的机会，去学习医者仁心，面对问题的处变不惊和舍己为人的精神，树立正确的人生观、价值观。我们要通过历史经验增强必胜心，上的曾有过磨难及防疫斗争，中国的祖辈都打赢了胜仗。2019德语团支书-丁瑶：今天的思政课我有诸多感想诉诸笔端，正如冯秀军教授所说中华民族生生不息的精神密码就是“国家兴亡，匹夫有责”“苟利国家，生死以之”的责任感。一个民族总有些东西不可亵渎的。天破了，自己炼石来补；洪水来了，挖河渠疏通；疾病来了，舍身试药。这次疫情更要让我们肩负起当代青年人的责任与担当。众志成城，共克难关!2016德语二班长、党员-张雪柔今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，令我受益匪浅。一场突如其来的新冠肺炎疫情的到来，牵动了十四亿中华儿女的心。疫情发生后，党中央、国务院高度重视。面对如此严峻的疫情形势，作为一名大学生，一名学生党员应该尽自己的绵薄之力，做到不信谣、不传谣，不随意出门。待到春暖花开时，携手共进美好明天！2017法语二班党员-付潇然：今天下午我怀着激动的心情，跟全国的“兄弟姐们们”一起上了一堂疫情防控思政课。参加了20多天的志愿服务，我的感触是那么的真实，“同呼吸，共命运”再也不是一句简单的嘴边话，它深刻地在我地脑海里留下了印记。冬去春来，我相信华夏民族终会打赢这场战役，所有的家庭都重归美满。因为我们身后，是伟大的中国！国际酒店管理系2017级 刘震疫情如令，责任如山。在这场众志成城、同仇敌忾的战斗中，中国的团结信念和责任感令世界印象深刻。灾情就是命令,防疫就是责任。“白衣天使是战“疫”一线“最美逆行者”,他们舍小家为,义无反顾地奔赴疫情防控一线,用专业的医疗技术与病毒抢时间,用强大的责任心守护着每一个病人的生命安全。总有一种力量激励我们前行,总有一种精神让我们泪流满面,自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来,亿万中华儿女万众一心,众志成城,共克时艰,战“疫”路上的一个个“好人”,一件件“好事”走进我们的视野,他们的事迹,他们的名字，感动着我们,凝聚起社会正能量,号召着我们必有信心和决心打赢这场疫情防控阻击战。国际酒店管理系2017级 王焕在这场没有硝烟的战斗中，中国用她团结的信念和大国的责任令世界印象深刻，政策一出，八方呼应，雷厉风行。经过这样特殊的一堂思政课，使我明白了许多。明白了少年强则国强的道理，更加深刻的明白了爱国的真正意义。这不仅仅是一堂课，更是对我们人生的引领。中华文明五千年薪火相传，生于中华家，何其荣幸。我们要坚持党的领导，使用正确的方法防控疫情，不听谣，不传谣，增强疫情危机意识。虽然不能“亲近战场”但是我们永远是国家、武汉、的后勤部队。中国加油！武汉加油！国际酒店管理系2019级 田一洋今天下午的《疫情防控思政大课》令我受益匪浅。一个国家是否强大，就要看当国家面临困难时领导者做出的判断和指引。主讲老师们讲的都很有道理，深深打动了我，在这个特殊时期，感谢领导能关心到大学生的思想政治，让全国的大学生感受到了祖国对我们的期望！中国加油！希望今后，人类能接受教训，学会敬畏生命，敬畏自然，希望我们能够吸取教训。抗击疫情，需要全国人一起努力，作为当代大学生，我们更应该肩负起年轻人的责任，保持积极乐观的心态，相信国家会渡过难关的！西语系蒋涵:中国速度，中国规模，中国效率是我今天看直播最深刻的感想，也更加认识了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优势，坚定“四个自信”。疫情期间，有那么一群人义无反顾地冲在前线，展现了新时代共产党人应该担负起的光荣使命，他们用行动告诉我们温暖从未缺席，听党指挥就一定能打胜仗。中国加油！我们一起等春来。                                   西语系朱颖博：今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，这不仅让我对冠状病毒有了更深的了解，也让我明白了我不只是以个人身份生活，而是与我们的国家，与我们所处的时代同呼吸，共命运。在举国上下万众一心做好疫情防控工作的特殊时刻，虽然我们不能奔赴前线，但在疫情面前我们人人都是战士！为自己加油！为中国加油！西语系谭雪:今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅。疫情就是命令，防控就是责任。“白衣天使”是战“疫”一线“最美逆行者”，他们舍小家为，义无反顾地奔赴疫情防控一线，用强大的责任心守护着每一个病人的生命。我们要做到把生命和健康放在第一位；提倡文明健康绿色环保的生活方式。
磨难压不垮，奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时期，教育部社会科学司联合举办了一堂全国大学生同上的疫情防控思政大课。东华理工大学经济与管理学院积极响应中央号召，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，迅速部署工作，确保每一位同学以及相关教师都能居家上好这堂特殊的“大课”。9日下午，经各年级辅导员老师的提前布置，学生按要求通过多种途径，全员参与、积极响应，顺利观看了课程直播。本次课程由清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位教授主讲，结合《马克思主义基本原理概论》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《中国近现代史纲要》《思想道德修养与法律基础》四门必修课教学内容，解读了以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫战疫一线的感人故事，充分发挥了高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。课程中，冯秀军教授从战“疫”里的最美青春，论述的责任与担当;王炳林教授总结历次疫情历史，分享了中国在防疫工作上经验与智慧;秦宣教授从“疫情大考”出发，分析了中国特色社会主义制度的显著优势;艾四林教授带领我们通过疫情防控斗争，深化理论认识。作为新时代的青年，我们要用青春的奋斗担起民族复兴的使命，要用硬核的本领回应时代的挑战。上完这堂思政课，经管学院的学子们都颇有感触，在班级群内踊跃交流，畅言所感。财务管理专业的邓捷谈到：通过这次全国大学生同上一节课，我真切感受到，中国在此次抗击疫情中充分体现出中国特色社会主义制度的优越性。没有一个国家能像中国一样，在疫情完全没有预案和准备的情况下，迅速做出反应，4万多名医护人员奔赴前线，6天建成一座医院，14亿人口的国家，一声令下，城市农村全部行动，自觉隔离，这就是中国速度，这就是中国精神。工商管理专业的徐柏楸说到：看完这个直播我更加认识到，我们作为青年大学生要脚踏实地，实事求是，不给国家添麻烦，不信谣不传谣，相信国家相信党，努力学习不懈怠，积极成为一个对社会有用的人。会计专业的陈兆轩分享到：一场疫情牵动着国人的心，在中国共产党的坚强领导下，总书记亲自部署，举国上下构筑起了守护家园的战斗堡垒，今天这堂全国大学生一起上的思政课，让我们更清晰地看到了党和政府的领导力、各级组织团结抗疫的执行力、群众对国家一呼百应的凝聚力。这场疫情战役集中展现了中国特色社会主义制度的无比优越性，我坚信，在这场疫情防控狙击战中，我们定能突围，定能大获全胜!新冠肺炎疫情发生以来，经管学院全面落实“停课不停学”文件精神，线上教学有序开展，“云”班会定期召开，学团办教师积极引导学生，坚持课程教学与疫情防控知识宣传相结合，注重疫情防护知识的普及，多平台了解学生动态，及时针对学生心理问题一对一辅导。同时，充分利用疫情防疫阻击战中涌现出来的鲜活的案例，对青年学生进行爱国主义、生命健康、公共安全等方面的教育，引导他们用实际行动践行时代使命，彰显青春担当。学院还了解到，许多同学积极投身当地疫情防控志愿服务工作，正在为疫情防控贡献自己的绵薄之力。
3月9日，教育部社科司与联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，邀请清华大学艾四林、中国大学秦宣、北京师范大学王炳林、中央财经大学冯秀军四位专家，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述抗疫一线的感人故事。长江工程职业技术学院高度重视，提前发布了预告，教务处及时调整了教学计划，组织全校师生观看。直播在师生中引起了热议，在线上进行了交流，畅谈了观后感。马克思主义学院夏喜元老师说：“疫情防控取得的成效,彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，抗疫中许多可歌可泣的感人故事，是我们思政课的鲜活教材。我们要向学生讲好讲透，讲出中国力量，讲出中国自信。”测绘与信息学院党总支书记黄春英说：“全国，众志成城，共战疫情。每个人都有责任、有义务为抗疫作贡献。疫情期间，我们要努力做好学生的关爱、服务和帮扶工作，引导学生做好健康防护、合理安排学习、保持健康身心、积极参加抗疫。”水利与水电学院辅导员彭上说：“这堂思政大课，让我和同学们受益匪浅，进一步增强了抗击疫情的信心，我们‘学工人’要继续做好学生的情绪疏导，利用线上做好学生的教育服务工作，将凝聚起来，齐心协力，战胜疫情。”校团委干部张自力老师说：“在疫情防控中，长江工程职业技术学院团员青年、志愿者，积极投身基层‘疫’线，担任‘战斗员’‘宣传员’‘保障员’，彰显了长江工程职业技术学院团员青年的担当，下一步我们要将抗疫与共青团的思想政治引领和价值引领工作结合起来，让团员青年在抗疫中贡献青春力量。”地信1704班学生党员梅云金表示：“当冯秀军教授读到一位父亲写给奔赴抗疫一线的女儿的送行诗时，我非常感动!‘风萧萧兮易水寒，不计安危赴国难，恨无子嗣承祖志，幸有爱女学木兰。’一方有难，八方支援，我们有党的坚强领导，有集中力量办大事的制度优势，我们一定能取得抗击疫情的最终胜利。”
/江西头条客户端讯衷欣报道：根据教育部和省教育厅的部署要求，3月9日下午，江西经济管理干部学院组织全体学生通过网络直播收看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。学院党委班子成员，各院(系、部)主要负责人，专、兼职思政课教师，辅导员，班主任和部分干部职工按照学院具体安排，一同参加了学习与研讨。课程分为《在抗击疫情斗争中深化理论认识》《疫情大考告诉我们什么》《总结历史经验增强必胜信心》和《战“疫”里最美的青春——谈的责任与担当》四个专题，分别由清华大学马克思主义学院教授艾四林、中国人民大学马克思主义学院教授秦宣、北京师范大学马克思主义学院教授王炳林以及中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军主讲。课程立足中国抗击疫情的具体实践，引导学生深化对马克思主义基本理论的认识，分析肺炎疫情之下所彰显的中国制度优势，总结中华民族从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧，讲述疫情中勇敢逆行的故事。学院师生纷纷表示，通过学习疫情防控思政大课，经受了一次深刻的心灵洗礼和爱国主义思想教育，坚定了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战的信心和决心。飞行技术学院党总支书记郭青山表示，通过“疫情防控思政大课”的学习收看及讨论，亲历疫情的我们，在当前疫情逐步向好的态势下，在各种风险面前，更要弘扬伟大的爱国主义精神，勇于担当奉献，将各项工作落实落细，直至取得抵御各种风险的胜利。思政教师温圆玲说，这场疫情中勇敢逆行的青年群体——“90后”们乃至“00后”们，在这场没有硝烟却直面死亡的战役里，一边在勇敢地迎接挑战，一边在积极的淬炼成长，逐渐承担起肩上的责任和担当，乃至成为这场抗疫当中的一支重要力量。作为一名思政教师，我们要践行立德树人根本任务，将抗击疫情与加强爱国主义教育主题贯通起来，引导大学生群体勇于担当历史使命，将青春梦想绽放在祖国最需要的地方。建筑工程管理系辅导员郭杨表示，多难兴邦，我们中华民族始终从一次又一次的危难中站起来。在国家防疫趋势积极向好的今天，作为辅导员我们既深受鼓舞，又倍感责任重大。通过这次思政大课的学习我看到诸多专家、学者如何把爱国情、强国志、报国行融入课堂，讲好中国疫情防控故事背后的理论逻辑。启发师生思考人与自然关系，投入不断完善国家制度和治理体系的建设中。使我进一步树牢“四个意识”,坚定了“四个自信”,增强了坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉。工商管理系181工商专业学生吴述谱说，疫情期间，党组织和党员干部充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，坚决地冲锋在疫情防控的第一线。我作为一名退役军人、入党积极分子，更有责任和义务投身疫情防控工作，自觉听从组织的指挥安排。因此，我以志愿者身份加入了疫情防控的一线，用实际行动践行自己的入党初心。会计系181财务管理专业学生张晓琦说，一场疫情的到来，国家涌现了一批批青年志愿者，他们主动加入防疫的第一线，为疫情防控不舍昼夜。作为一名青年大学生，在这次疫情当中我也加入一线，成为了一名疫情防控志愿者。其实我也害怕被病毒感染，但我明白，面对危险，我们青年必须挺身而出，肩负起时代赋予我们这一代年轻人的职责使命。相信，有党中央的坚强领导，有强大的祖国做后盾，有全国人民的团结奋斗，英雄的中国人民一定能够尽快取得抗疫斗争的最后胜利！
3月9日下午，教育部社科司、联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”，一堂让千万大学生同时在线的“现象级”网课在“云端”拉开大幕。来自清华大学、中国大学、北京师范大学和中央财经大学的四位顶级名师在战“疫”特殊时期“云”授课，与广大学子们共同研讨疫情大考告诉了我们什么、战“疫”青年有怎样的责任和担当等话题。西安音乐学院组织全体学生进行了观看与学习，并积极参与讨论。如何在抗击疫情斗争中深化理论认识？清华大学马克思主义学院艾四林教授结合《马克思主义基本原理概论》教学，围绕“确保群众生命安全和身体健康”“提倡文明健康绿色环保的生活方式”“构建战‘疫’命运共同体”三个方面同广大学生进行了交流。他表示，性是马克思主义最鲜明的品格，我们党作为马克思主义政党，自成立那天起就把为谋幸福写在自己的旗帜上。在疫情防控中，把群众生命安全和身体健康放在第一位，保障群众最大最紧迫的生命权、健康权，就是马克思主义立场的最好诠释。“要推动形成敬畏自然、尊重自然、顺应自然、保护自然的绿色发展方式。”艾四林谈到，食用野生动物、破坏生态环境等问题，反映出的是人和自然、人和动物的关系问题。重建人和自然之间的和谐共生关系，就要通过立法、严格执法，让文明健康、绿色环保的生活方式成为全社会的共识。中国为世界提供了宝贵的防疫窗口期、提供了可资借鉴的战“疫”经验，充分彰显了中国开放的胸襟、人类的情怀，体现负责任大国担当，面对全球蔓延的重大疫情，世界各国应携手构建战“疫”命运共同体。疫情大考告诉我们什么？中国大学马克思主义学院秦宣教授结合《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》教学，分析了疫情大考带给我们的四点启示，那就是，实现中华民族的伟大复兴，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争；中国共产党是最高领导力量，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势；中国特色社会主义制度优势是完全可以转换为治理效能的；面向，必须通过推进国家治理体系和治理能力现代化，提高风险化解能力。“于安思危，于治忧乱”。秦宣表示，多难兴邦，危机本身就包含着“危险”与“机遇”两层含义。中华民族就是在这样的磨难考验中艰难前行的，在应对一次又一次的灾难的伟大斗争中不断奋起的。应对这次疫情就是一次伟大的斗争，疫情防控需要财力物力，于是我们看到国家财政和地方财政迅速投放资金、全国各地的生活物资不断地集中；疫情防控需要人力，于是我们看到一个个科研工作者与疫情赛跑进行科研攻关，一批批志愿者驰援湖北；疫情防控需要医疗设施，于是我们飞速建造了雷神山、火神山两座医院，充分彰显了集中力量办大事的这种优势；疫情的防控需要专业的医疗队伍，于是我们举全国之力“一省包一市”对口支援。疫情防控充分证明：中国特色社会主义制度和国家治理体系，具有强大的动员能力、组织能力和整合能力，中国特色社会主义制度优势是完全可以转换为治理效能的。正是因为中国特色社会主义制度优势在疫情防控中得到了充分彰显，所以疫情防控形势才向着逐步向好的方向发展。战“疫”之中，如何总结历史经验增强必胜信心？北京师范大学马克思主义学院王炳林教授结合《中国近现代史纲要》教学，分享了从磨难中奋起、化危机为转机的历史经验和智慧。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是越挫越勇，不断在磨难中成长。疫情是一种磨难，如何正确看待它？王炳林总结历史经验，梳理中国古人与疾病的斗争史，回顾了新中国成立以来的疾病防控成就，古代传统的有效方法和现代科学技术有机结合促进了我国疾病预防控制体系的建设。没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的，中华民族从磨难中奋起带给了我们什么样的启示？王炳林引经据典，得出四点经验。首先，坚持党的领导是取得胜利的根本保障，充分依靠群众才能走得更远，实践证明，党中央对疫情防控各项工作的部署是及时的，采取的举措是有力有效的。其次，正确判断形势，深刻认识国情是制定正确政策的前提，基于对形势的正确判断和对国情的深刻认识，疫情防控工作目前已取得了积极成效。第三，增强忧患意识，强化，才能够保持战略定力，道路曲折是有必然性的，任何时候都要居安思危，未雨绸缪。第四，尊重自然，尊重规律是处理人与自然关系的关键，建设美丽中国一定要贯彻绿水青山就是金山银山的理念，坚持人与自然和谐共生。青年学子如何在战“疫”里谱写“大写的青春”？“撒娇”“卖萌”“宝宝”“小确幸”……类似这些词语是部分90后、00后身上的标签，很多人也在担心这些年轻人能否扛起的重担。就在今天这场看不到敌人、看不到硝烟，但却要直面生死的战场之上，这些青年人展现了他们的责任与担当。本次课堂，中央财经大学马克思主义学院冯秀军教授就将关注点放在了90后、00后青年群体的“非典型”青春。围绕“在战‘疫’里‘破茧成蝶’的青春”“爱国是最大的责任担当”“青年是爱国担当的生力军”“让青春奋斗与民族复兴同频共振”等话题，冯秀军结合《思想道德修养与法律基础》教学为观众们讲述了战“疫”里的最美青春。课堂上，一幅幅战“疫”图片和一段段生动的故事，展现出当下青年人的青春“蝶变”，也让我们看到了中国一代代青年的爱国奋斗历程。冯秀军强调，“在一个国家和民族的历史传承之中，青年，就是每一个时代的接棒人。父辈终会老去，青年必须接过前人肩头的担子和责任。每一代青年都有自己的人生际遇，也有自己的责任担当。每一代青年担当责任的样子，成就了这个国家和民族的当下和。”课程的最后，冯秀军为广大正在经历战“疫”考验的青年学子总结了“应考经验”，鼓励他们扎根中国大地，谱写胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德的大写青春。西音之声音乐学系学生郝克鑫：这次思政大课让我受益匪浅，王炳林教授梳理了过去上发生的各种磨难以及为此做出的斗争，总结了经验和教训，为这次疫情防控阻击战的胜利注入了信心。正如前国务院总理温家宝曾经提到的“多难兴邦”，良好的纬度与海陆位置使得中华民族生生不息，每一次磨难都能激发出中华民族伟大的爱国主义情怀和斗争力量，让中国变得百折不屈。这次的疫情是一份答卷，如何作答不仅仅是党和国家的事，也是亿万万中华儿女的事情。作为青年的我们是祖国的，坚持党的领导，听从党和国家的安排，牢记使命是我们最应该做的事情！钢琴系学生尹昱森：这是一堂现实的、难忘的、深刻的思政课，我深刻体会到了在这场战役中所体现的强大的中国力量！面对重大疫情灾难，总书记亲自指挥部署，全国上下集中听命，中华儿女同舟共济，抗疫行动稳扎稳打，这无不体现着党中央集中统一领导的强大力量，无不彰显着中国特色社会主义制度优势。尤其是在危难时刻，基层一线的党员“逆行”冲往防疫最前线，他们用自己的实际行动诠释着党最鲜明的品格！舞蹈系教师张琳：今天的思政大课印象最深的就是冯秀军教授的讲题。在这次战役中，“90后、00后”脱下标签，成为了奋斗在前线最勇敢的人，在挥汗如雨中他们脱胎换骨，在逆境挑战当中，他们顶天而立。在抗疫征途中一路成长，完成了最耀眼的青春“蝶变”。习近平总书记说，现在青春是用来奋斗的，将来青春是用来回忆的。这次疫情就告诉，要用我们的青春奋斗来担当起民族复兴的历史使命和时代责任，担当起自己的青春责任。钢琴系教师张雯：四位老师为全国大学生带来了一堂生动形象的思政课堂，冯秀君教授的讲题令我感触最深。作为一名高校辅导员，我时刻关注着青年一代的成长。国家兴亡，匹夫有责。青年一代是祖国的接棒人，这次的疫情中，我们见证了90后00后保家卫国的情怀，很多学生参与了社区的防疫工作，主动请战成为志愿者，更有些青年已奋战于一线，举己之力为国遮风挡雨，这是责任是担当，是青春的“蝶”变。让我们在这一代青年身上，看到了之星光！音教学院教师刘铮：聆听四位教授的精彩解读使我受益匪浅，刻骨铭心。在疫情的严峻形势之下，中国发挥了“集中力量办大事”的中国特色社会主义制度优势，中国在全球疫情面前所建立起来的全面防控机制了显著有效成绩，从“雷神山”“火神山”到“方舱医院”的飞速建立的实践可以证明，制度优势完全可以转化为治理效能，中国又一次在世界性的问题面前赢得了许多国家的赞赏。通过学习这次“思政大课”我体会到：我们要坚信有党中央的坚强领导，全国齐心协力、攻坚克难，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利！民乐系竹笛教师赵逊：在疫情防控中，把群众生命安全和身体健康放在第一位，保障群众最大最紧迫的生命权、安全权、健康权，这就是马克思主义立场的最好诠释。疫情在全世界蔓延开来，中国的战疫经验为世界提供了可借鉴的经验，世卫组织也给予了高度肯定。这场战疫是全世界的战疫，全世界联合起来，一定能赢得战疫的最终胜利。音乐学系学生孙睿智：经过一个半小时的思政课学习，我对这场疫情有了更加深刻的认识和感悟。让我记忆深刻的是艾四林教授以武汉封城引起外网争议这一点为开端，延伸扩展到了中国一直以来贯彻落实的理论方针。封城这一举措既艰难却果断，封一座城，是为了保全更多的安全和健康。无论外网说此举如何剥夺人权，但我相信、并也支持祖国在疫情关头做出此等果断的举措！钢琴系研究生张语嫣：我观看了冯教授的讲课，深受感动也饱受启发：感动这一代代人的传承接力和默默付出，也让我更加明白作为新时代青年身挑的责任和义务。正如冯教授所言，灾难面前，没有谁能够置身事外，从不存在一个人的桃花源。中华文明之所以五千年以薪火相传，正是因为我们每一代人的对其使命和责任的担当。前有救亡图存的一代人、建设国家的一代人，现有强国富民的一代人。这次疫情，我们众志成城，给了全世界一个响亮的回答！19级歌舞A班郝喆：昨日，我看完了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课后感触颇深，深刻的意识到了当代大学生，面对时政，面对疫情时，应当以什么样的态度和面貌去面对疫情的发生。新闻频道上播出的一个个感人事例，视频中医师护士们许下的感人誓言，我们每一个人都与他们共同抗疫。身为当代大学生，我们理应相信我们的国家，对我们的政党充满信心共同面对疫情，共度难关，面对质疑的声音要摆正自己的态度，端正自己的想法，携手并进共同抗疫。编辑：胡晋云
教育部官方网站发布“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”于3月9日14:30至16:00直播，教育部社会科学司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。直播结束时间3月9日16:00直播平台全国高校学生可通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等同步收看直播。相关内容：2020全国大学生同上一堂疫情防控思政大课（直播时间+直播入口）直播入口微信搜索关注【】，对话框发送关键词【同上一堂课】即可获取全国大学生同上一堂疫情防控思政大课直播观看入口。
3月9日，重庆安全技术职业学院全体思政工作者与全校学生通过网络同步收看了由教育部社会科学司、将联合举办“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。本次受邀的清华大学艾四林、中国大学秦宣等四名教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。师生通过电脑、手机和平板电脑等多种渠道同时观看，在线课程结束后，各班级开展了学习讨论活动。通过本次教育学习活动，让同学们进一步增强了“四个意识”、坚定了“四个自信”、做到“两个维护”。为确保学习效果，学院要求全体听课人员要在规定时间内提交手写版听课笔记，学习讨论环节辅导员要深入班级指导检查，各教学系及时向学院提交听课情况报告。
3月9日下午，湖州职业技术学院全校9000余名学生和全体思政课教师、辅导员通过、智云客户端、咪咕视频客户端、虎牙直播等网络平台，同步在线观看了由教育部、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。为了确保思政大课的线上“到课率＂，湖州职院提前两天通过微信平台、思政教学群、班级群发布思政大课的开课通知，并通过二级学院——班级层层落实，确保通知到每个学生。学校调整了3月9日下午线上教学的课程安排，确保14:30-16:20间全体学生在该时段可以全体到课。开播前15分钟，各班由班主任或班长负责班级签到，并要求学生提前进入开课平台和APP。在本次思政大课的听课过程中，该校同学们认真记录，积极思考，互动交流学习体会和感悟。该校文秘1702班的何文媛同学说：“通过这堂思政大课的学习，我充分认识到了在国家危难之际中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。在这次疫情阻击战中诞生了许多英雄。说是英雄，也是平凡人，他们用自己的勇敢、奉献诠释了对党的忠诚、对国家的责任、对的热爱。”机电1801班的吴潇杰同学说：“一代人有一代人的责任，一代人有一代人的使命。这堂思政大课让我再次强烈地感受到时代赋予我们的重任，让我明白在这个艰难的时刻，作为青年大学生的我可以做什么，应该做什么。”应电1901班的汪洋同学说：“这次疫情防控是一场战争。唯有众志成城，才能打赢这场疫情阻击战。如今我们能平安地坐在家中，只因为有无数‘逆行者’的付出。他们在替我们负重前行，看到那么多人众志成城，我相信中国必胜！”新冠肺炎疫情爆发以来，湖州职院十分关注疫情防控与加强学生思想政治教育的结合，积极落实教育部在疫情防控期间关于高校思政课教学的指导意见，先后下发了《思想政治理论课“战疫小课堂”方案》和《关于防疫期间思政课建设的通知》，组织思政教师网上备课，制作了《坚决打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战》的课件，帮助思政教师讲好战“疫”故事。许多专业教师也将我国战“疫”防“疫”的内容结合爱国主义教育融入在线课程思政教学中。
学校供图日前，西安铁路职业技术学院领导班子成员与全体学生及思政课教师共同在线收看了由教育部社会科学司、联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。学生们纷纷表示，作为高校青年学子，要积极响应党和国家的号召，携起手来共同战胜疫情。艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授，在云端为全国大学生和思政课教师上了一堂有政治高度、思想深度、情感温度的高水平思政课，精彩的讲授引起了全院师生的热烈反响。课程结束后，西安铁路职业技术学院思政部全体教师分别通过“学习通”“QQ直播”等网络方式与学生展开了充分的交流。同学们纷纷以语音或文字的形式表达自己的感受和体会。“当听到冯教授说处在抗疫一线的有将近1/3都是我们的90后、00后时，我深深为我们当代年轻人感到自豪。”该学院供用电专业学生朱博轩说。铁道机车专业学生李建林说，“疫情之下没有一个人可以置身事外，我们不仅要保护好自己，也要尽量帮助他人，用自己的努力奋斗书写美好的青春。一方有难八方支援，作为高校青年学子，我们要积极响应党和国家的号召，携起手来共同战胜疫情。”该学院思政部主任景延鹏表示，此次“思政大课”无论从形式还是内容上都是一堂优秀的示范课。作为思政课教师，他一定向4位专家教授学习，讲好疫情防控课，讲好每一节思政课，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，引导学生矢志不渝听党话跟党走，争做社会主义合格建设者和可靠接班人。该学院党委书记施利民要求，要深刻认识到这次疫情阻击战的重大意义和作用，及时组织用好这本鲜活的“思政课教材”，用详细的数据、生动的事例和感人的故事，把党的执政理念、为民之举和中国的制度优势、社会正能量讲清楚、讲透彻，教育引导广大师生坚定“四个自信”，立志为国家和社会作出应有的贡献。据悉，新冠肺炎疫情暴发以来，该学院在切实抓好防疫工作的同时，利用网络手段做好大学生思想政治和心理辅导工作。通过组织开展致广大学生的一封信、青春抗疫勇担当和战疫情•班主任说、学生说、抗疫诗词书画大赛等180多场次网络主题活动，把思政教育做到了学生心里。
在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，为将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量，引导广大学生增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，宜宾学院国际教育学部按照学校统一要求和部署，于3月9日下午组织全院师生通过在家观看直播方式收看学习疫情防控思政课。此时此刻，中华民族面临着“新冠肺炎”的巨大考验。由教育部社科司与联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”立足我国抗击疫情的具体实践，结合思政课教学内容，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用，引导大学生传承和弘扬爱国主义精神，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。课程主讲专家为清华大学马克思主义学院教授艾四林，中国大学马克思主义学院教授秦宣，北京师范大学马克思主义学院教授王炳林，中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军。国际教育学部党总支负责人罗春雁表示，学习了今天的思政课，很大，几位授课老师精彩的讲解和分享各具特色，重点明确。在当前全国抗疫战疫的特殊时期，这堂课很及时，教育意义很强。坚持全国一盘棋，调动各方面力量，集中力量抗击疫情，党中央作出了快速、高效的部署，我们基层党组织也积极主动响应党中央号召，发动党员，勇担责任，在各自岗位起好模范带头作用。相信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国团结一心，一定能取得这场战役的胜利！专业教研主任高伟说：“通过观看《疫情防控思政大课堂》，我最大的体会即是疫情面前，人人有责。祖国的发展强大离不开我们每一代人对时代挑战的回应，对重大使命和责任的接力。面对疫情，我们应当学习时代的榜样，学习时代的英雄，并在今后的教学中引导学生学习典型事迹，让青年人胸有大志，心有大我，肩有大任，行有大德。这是时代对当代中国高校大学生的重望。教书育人，教授的是知识，培育的是一代代有理想，有担当，与中国梦紧密相连的青年。”青年教师郑逸梅收看完直播课程后，发表了感想:作为一名高校教师，在培养学生的过程中，不仅要传道授业，更要坚持全人教育理念，在教授文化知识的同时，注意学生人文精神的培养。作为一名教授外语的老师，要在日常教学中贯彻高校外语课程思政的教学理念与实践，落实立德树人的根本任务，因为青年是国家的，而爱国则是青年最大的责任担当。在教育工作中，我们要勉励青年人在面临困难时，坚韧不拔、从容不迫，培养奋斗精神和家国情怀，让青年人勇敢前行，去做祖国的建设者。辅导员何丹丽在看了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”后，感触颇深。她表示，正如冯秀军教授所说，“生于种花家，何其荣幸”。突如其来的疫情让我国又面临了一个新的挑战，生活、国家经济都受到了影响，但也正是因为这次疫情，让我们看到了中国共产党的责任与担当，举国上下的齐心协力，万众一心，让国际社会看到了中国速度与中国态度。在这场没有硝烟的疫情阻击战中，各级党委和政府对健康高度负责，在疫情面前，把利益高于一切，用行动践行初心和使命！作为一名辅导员，在这次“战疫”的大考中，我也更加明确了自己的责任与使命，那就是要帮助青年大学生“扣好人生的第一粒扣子”，让同学们“胸有大志，心有大我，肩有大任，行有大徳”！外国语学院873名学生参加了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播课，纷纷表示：这是一次别开生面的思政大课，使他们深受精神洗礼，获益匪浅。外国语学院2016级1班伍春蓉同学说：“经过这样一堂思政课，我明白了‘少年强则中国强’的道理，这不仅是一堂政治课程，也是我们的一堂人生课程，使我对于传承和弘扬爱国主义精神有了担当，并深刻认识中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，坚定‘四个自信’。”2018级2班匡云浩同学表示：每一代人都有属于那代人的特征和责任。爱国是作为一个中国人最应该拥有的品质，正所谓“青年成长大路千万条，爱国大义第”。大写的青春里更不能缺少大写的梦想和大写的家国情怀。现阶段的我们，除了应该积极响应国家的政策和措施，更应该在深刻理解“四个意识”、“四个自信”和“两个维护”的基础上，用读书汲取力量，用拼搏书写青春，用努力奋斗的青春让自己成长为一个有担当、有责任的青年，怀着赤子的骄傲，持着初心的秉承，细看风云流动，砥砺前行。2018级3班周誉贵同学说：冯秀军教授以战“疫”里的青年责任与担当为主题，深情讲述了这场疫情中勇敢逆行的年轻风景，引导大学生群体担当历史使命，将青春梦想扎根祖国的广袤大地。她的讲解中让我深刻领悟到青年英杰是当今社会的时代担当，其中让我深深感动的几句话是“17年前你们保护我们，现在我们来保护你们。”“非典”疫情期间的青年人多是懵懂的见证者，如今却已然成为战“疫”的主力军之一。所以“曾经是你，如今是我”，我们青年一定会在奋斗担当中谱写我们的青春。
3月9日14:30至16:00，教育部社科司与联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。宝鸡职业技术学院组织师生在线收看，25名思政教师、200余名辅导员、班主任、187个班级6800余名学生同步收看直播。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。广大师生认真观看后，纷纷表示这是一堂启迪青年智慧、赋予青年能量、凝聚青年力量的时代大课，在课堂中感受到了中国共产党坚强领导的力度、中国特色社会主义制度的温度和中国传统文化的深度，要坚决树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，紧密团结在以习近平总书记为核心的党中央周围，将奋力作为的无悔青春融入实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的生动实践中去。思政部主任苗宏宗表示，通过聆听4位专家教授从理论认识、疫情启示、必胜信心和责任担当等不同层面讲述党领导打赢疫情防控战争、总体战、阻击战的生动实践，让我们深刻认识到了中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”，更加坚定了我们永远听党话、感党恩、跟党走的决心和信心。思政部综合科科长、副教授马进：病毒无情，人间有爱。身处“疫”线的逆行者勇敢担当，坚守岗位，舍小家为，是时代的楷模，是国家的骄傲，是民族的脊梁！国有难，操戈披甲；人有危，众士争先。抗疫英模们用自己实际行动汇集成抗击疫情的“如天大爱”，构建起抗击疫情“钢铁长城”，凝聚为抗击疫情的“中国力量”，这样的付出与牺牲，历史和必将永远铭记！沧海横流显本色，最是危难见初心。经过这场战“疫“的洗礼，通过聆听这堂思政大课，我们坚信履职尽责，才能众志成城；同舟共济，方可共克时艰！在疫情防控的严峻时刻和关键时期，让我们坚持“四个自信“，强化”四个意识“，更加自觉地在党中央的坚强正确领导下，坚守铸魂育人阵地，恪守教书育人职责，携手努力，坚决早日打赢这场不见硝烟的战争！思政部概论教研室教师安丽华：新冠肺炎疫情是近年来我国面临的一场前所未有的挑战，也是人类面临的一场巨大的危机。在这场挑战与危机面前，相比较其他国家，中国交出出了亮眼的答卷。我们的政府快速应对，措施有效；我们的制度彰显优势，迅速集中国力、人力、物力投入疫情防控；我们的全力配合，积极参与；我们的专家、学者挺身而出，站在防疫最前沿；我们的医务、警务、社区工作者和志愿者勇敢逆行，全力阻击；全社会从企业到民众自发捐助，无怨无悔！这就是大国风范，这就是民族力量！思政部教师郝渺：从新中国建立到今天，我们这个民族和国家可以说磨难重重，但我们都挺过来了。为什么我们可以做到？是因为中国共产党的正确领导，是因为我们的中国特色社会主义制度具有强大优越性。我们在疫情期间看到了“奇迹”：“火神山、雷神山医院拔地而起，数万医护人员逆行而上，举国上下援助武汉……那些在抗疫一线的90后、00后年青一代，更是让我们看到了祖国的美好明天。语文教育01901班学生孙葆洋：上下同欲者胜，同舟共济者赢。我们相信，疫情防控的战争最终会取得胜利。这种自信，来源于当代中国最伟大的力量——同心合力。在抗击疫情的战斗中，我们要懂得了责任、坚守与奉献。我们有足够的理性，也有足够的信心——没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。中医学01901班学生董玉玉：这一堂课让我受益匪浅、刻骨铭心。我对祖国在疫情中的担当感到骄傲自豪。四位教授给我们上了一节生动的思政大课，让我们坚信在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下必将打赢这场疫情防控阻击战。小学教育01803班学生钱晶晶：疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，“逆行者”们不计个人安危，迎难而上；他们仁心仁术，大爱无疆；他们驰援武汉，义不容辞。作为一名青年大学生，我们有责任去做出一份贡献。我们不可能全部做英雄，总有人坐在路边，心怀希望，当英雄经过时，为他们叫好。虽然我们不是英雄，但我们可以用自己的方式，去保护英雄。大到捐献物资，小到认真洗手，都是一种保护。医学检验技术01801班学生张天雨：最让我感动的是90后的医务工作者，一群90后的孩子，被人们赞誉为白衣天使，可是哪有什么白衣天使，不过是一群年轻人学着前辈的样子在跟死神抢人，哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行！作为一名医学生，我对自己的选择不会再犹豫，3岁时的非典我没有印象，20岁的肺炎我会始终铭记。我会学着前辈的样子，在医学这条道路上坚定地走下去。编辑：胡晋云
原标题：2020疫情防控思政大课观后感（800字范文）  小编提醒：以下范文仅供参考，更多范文及视频回放入口见文末参考范文：今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课令我受益匪浅，刻骨铭心。我对中国在疫情中的担当感到骄傲自豪，同时也对新型冠状病毒有了更进一步的了解和认识，以及学习并掌握了预防措施。磨难压不垮、奋起正当时。在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻，我们不能亲临主战场，但我们能坚持在大战中坚定信心、不负韶华。首先，新型冠状病毒是一个大型病毒家族。因为表面的凸起像国王头上的王冠，所以叫冠状病毒。它是目前已知的第七种可以感染人的冠状病毒。感染人群一般出现咳嗽、发烧、头疼、胸闷等症状。其次，新型冠状病毒肺炎虽然来势汹汹，给我们的生活都蒙上了厚厚的阴影。但是，作为学生的我们，要把这次的疫情当作是一种学习的机会，去学习前辈这种处变不惊，舍己为人的精神，我们要利用好这个机会，静下来想一想自己的人生规划，树立正确的人生观，价值观。把我们的祖国建设得更强大，是我们每个人的使命。另外，还要学会如何做好防护措施：，尽量不出门，如果必须去公共场所记得佩戴口單;第二，要经常洗手，第三，不要过度疲劳，这样会降低免疫力。疫情在全球的蔓延速度之快，威力之猛，使得世界不断聚焦中国防控疫情的成功经验，认为中国采取“最勇敢、最灵活和最积极的”严格防控措施，有效遏制疫情，为世界公共卫生事业作出重要贡献。中国战“疫”的速度、决心和力度是世界的榜样，应当学习中国的应对措施。中国有着非凡的基建和制度，迅速组织人力开展大规模的工程、建立“发热门诊”、迅速隔离感染者、鼓励在线医疗、关闭学校、为隔离在家的人们配送医药和食物等。科学技术成防疫急先锋，救援、无人机、人工智能等技术用于防疫。“在与新冠病毒抗击的战斗中，中国部署了消毒、智能头盔、配备热像仪的无人机和先进的面部识别软件。一些外卖平台利用将食物从餐厅送到外卖配送员和顾客手上。中国的学校停课不停学，数百万学生每天通过直播软件上课。疫情下的许多行业仍然保持繁荣，包括健身、厨艺和音乐等线上课堂。疫情如令，责任如山。在这场众志成城、同仇敌忾的战斗中，中国人民的团结信念和责任感令世界印象深刻。经过一堂思政课的教导，我明白了许多。明白了少年强则国强，少年独立则国独立的道理，明白了爱国的意义。这不仅仅是一堂课，更是对我们人生的引领。看完这个全国大学生疫情防控思政大课后，一定会注意疫情，增强疫情意识我们虽然不能“亲近战场”但是我们永远是、武汉、的后勤部队。中国加油!武汉加油!钟院长加油!希望疫情早点结束，早点能够回学校，早点回到我们学校上课。最后为逆行的勇士们祈福，平安归来!加油武汉!加油中国！
根据省委教育工委转发教育部社科司关于组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”的通知要求，3月9日下午2:30-4:30，陕西能源职业技术学院党员干部、教职工、学生通过频道、智云客户端、咪咕视频客户端等线上直播平台进行收听收看，并按要求进行学习研讨。直播中，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军4位教授分别结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事。磨难压不垮、奋起正当时。直播结束后，截至晚上9点，各教学单位纷纷以截图或者文字表述的方式反馈师生们的感言。纷纷表示，此次“思政大课”主题鲜明、内容丰富、逻辑严谨，不愧是名校的“金课”典范，是一场高水平的示范课，获益匪浅。在抗击疫情斗争中要深化对马克思主义基本理论的认识、深化对马克思主义中国化最新成果的认识。从中华民族砥砺奋进的历程中汲取在磨难中成长、从磨难中奋起的精神力量，增强战疫必胜的信念，创造战疫的中国奇迹。作为新时代的大学生，要以战疫中的勇敢逆行者为榜样，勇于担当历史赋予的使命，在战疫中践行初心使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。校党委书记令狐培选观看直播资源与测绘学院学生观看直播建工学院学生观看直播护理学院学生观看直播编辑：胡晋云
