周锡生东南大学国际智库研究员在今年2月的最后两天，美国以及北约组织先后在阿富汗首都喀布尔和卡塔尔首都多哈，与阿富汗塔利班武装举行和平仪式，正式签署和解协议。打了18年多的美国阿富汗「反恐战争」，终于以交战双方的名义正式结束。双方互有结束战争需要旷日持久的阿富汗「反恐战争」，让美军和北约联军伤亡惨重，至少有3,200馀人死亡，其中2,400多人为美军。美国为此耗费了7,500多万美元，而战争不仅看不到尽头，相反让美国陷入更大被动。2016年美国总统选举时，特朗普高举民粹主义旗帜，以「美国优先」为口号，其中向选民承诺：如他当选，将彻底结束阿富汗战争，让美军回家。特朗普出人意料地赢得大选，入主白宫，这不能不说是原因之一。连任竞选很快又临，特朗普发誓要连任。从2018年9月起，美国阿富汗事务特别代表就与塔利班代表在多哈举行谈判，从秘密到公开，前后谈了9轮，当中因分歧太多曾有中断，但最终不仅谈成了，而且居然正式签约了，因为双方互有需要，更有目的。这与2014年奥巴马宣布结束美国阿富汗战争不同，因为此次是双方签约同意结束战争，走向和平。至少从表面看来，此次阿富汗和解是当真的。美将仍利用阿富汗对付周边大国目前拷问还在继续，但深入分析，对特朗普与塔利班媾和签约的答案也就基本清晰了。其一，特朗普受制于美国现实政治生态，要顾及个人现实政治利益需要。今年的美国大选，看似共和党借助美国经济犟势和美国「再次伟大回归」，特朗普具有明显优势，实际波诡云谲。特朗普日前发表演讲指出，没想到华盛顿的政治沼泽地是如此骯脏和深不可测。特朗普再次打出让美军从阿富汗回家的牌，既可表明其兑现了2016年竞选承诺，又可得到美国国内与阿富汗战争有关的各方势力和选民的支持。特朗普虽因共和党力挺躲过了国会民主党人对他的弹劾，但麻烦事依然不少。只有继续当选掌握政权，才能做到政治安全。其二，经过18年多的阿富汗战争，美国举国上下已经疲惫不堪。目前只有美国军方和军火利益集团坚持要硬挺下去。美国在国际上很多不过是道貌岸然，其实事事处处从其自身战略与实际利益谋求、博弈与需要出发。既然阿富汗战争已被证明打不赢，而且阿富汗这个国家确实是「帝国的坟墓」，注重利益损益算计的美国特别是特朗普总统，必然做出「三十六计走为上计」的选择。其三，美国撤军并与塔利班媾和并不意味着美国放弃阿富汗。相反，美国将进一步利用阿富汗，对付周边大国。阿富汗贫穷落后，资源贫乏，其最大的优势在于其扼守中亚内地至印度洋和海湾地区之「咽喉」，是东亚至西亚、中东、欧洲陆地通道的关卡。也因此从19世纪以来，英国、苏联和美国都纷纷插足阿富汗争夺。美阻挡塔利班与其他大国接触合作美国「911」事件后出兵阿富汗，也并非完全出于反恐需要。近年来，阿富汗问题日益国际化，俄罗斯等大国都在插手或参与阿富汗问题的调解，包括与塔利班更加紧密的接触，这是美国不愿看到的。此次美国与塔利班武装媾和签约，更深的战略考虑是通过与塔利班握手言和，继续牢牢掌控阿富汗，利用阿富汗。此次双方言和，美国给塔利班较好条件，让塔利班重新走近美国，而美国则既可乘机从战场上脱身，又可阻挡塔利班与其他大国的接触合作。蓬佩奥和埃斯珀在签约活动仪式上的讲话意味深长：如果协议有变，美国随时会废除协议，重返阿富汗。至于阿富汗内部的战乱，恐怕只要不打破美国的整体战略利益盘子，华盛顿并不会太在乎。读文汇报PDF版面
据：美国开始从阿富汗撤军。同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>责任编辑：hxt
驻阿富汗美军10日证实已开始从阿富汗撤出。驻阿美军在声明中说：“根据美方同阿富汗政府发表的联合声明及美国与阿富汗塔利班签署的和平协议，驻阿富汗美军已开始有条件撤出，将在135天内将人数减至8600人。”美国从阿富汗撤军驻阿美军在声明中说：“根据美方同阿富汗政府发表的联合声明及美国与阿富汗塔利班签署的和平协议，驻阿富汗美军已开始有条件撤出，将在135天内将人数减至8600人。”声明还说：“驻阿美军仍保留所有足以完成任务的军事手段权限——包括执行针对‘基地’组织和极端组织‘伊斯兰国’的反恐作战任务并为阿富汗安全部队提供支持。驻阿美军在撤出同时将保留必要作战能力。”据阿富汗媒体报道，第一批美军部队将从位于阿富汗南部赫尔曼德省的军事基地撤出。此前，北约驻阿联军共有约1.6万名士兵，其中包括约1.3万名美军士兵，主要负责为阿富汗安全部队提供支持。美国和阿富汗塔利班2月29日在卡塔尔首都多哈签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国将开始逐步减少其在阿富汗的驻军，驻扎在阿富汗的外国军队有望在14个月内全部撤出。塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。协议还规定，阿富汗各方在2020年3月10日开始内部谈判，各方代表将讨论永久停火的时间和方式。
美国从阿富汗撤军驻阿美军在声明中说：“根据美方同阿富汗政府发表的联合声明及美国与阿富汗塔利班签署的和平协议，驻阿富汗美军已开始有条件撤出，将在135天内将人数减至8600人。”声明还说：“驻阿美军仍保留所有足以完成任务的军事手段权限——包括执行针对‘基地’组织和极端组织‘伊斯兰国’的反恐作战任务并为阿富汗安全部队提供支持。驻阿美军在撤出同时将保留必要作战能力。”据阿富汗媒体报道，第一批美军部队将从位于阿富汗南部赫尔曼德省的军事基地撤出。此前，北约驻阿联军共有约1.6万名士兵，其中包括约1.3万名美军士兵，主要负责为阿富汗安全部队提供支持。美国和阿富汗塔利班2月29日在卡塔尔首都多哈签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国将开始逐步减少其在阿富汗的驻军，驻扎在阿富汗的外国军队有望在14个月内全部撤出。塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。协议还规定，阿富汗各方在2020年3月10日开始内部谈判，各方代表将讨论永久停火的时间和方式。
&nbsp据消息，一位不愿意透露姓名的美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。   &nbsp这位官员指出，数百名美军士兵正在按照协议撤离阿富汗，并且不会被替换。据了解，美军计划将13000名驻阿美军削减至8600人。   &nbsp据此前消息，美国和塔利班于2月29日签署了一项旨在结束阿富汗战争的历史性协议。签署双方都称该协议是具有历史意义的里程碑，是饱经战祸的阿富汗实现和平的重要一步。   &nbsp报道指出，美国在协议中承诺将逐步撤出在阿富汗的军队，塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。此外，协议还要求美国与有关方面合作，制定交换战俘和释放所关押人员的计划。不过，阿富汗总统加尼3月1日表示，无法保证执行释放5000名塔利班囚犯的要求。   &nbsp塔利班发言人3月2日宣布，终止部分停战协议，恢复在阿富汗的“行动”。该发言人表示，塔利班武装人员不会参加阿富汗内部谈判，直到阿富汗政府释放5000名塔利班囚犯。   &nbsp此外，美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特在3月4日宣布，美军对位于阿富汗的塔利班分子发动了空袭。美方在声明中称，这一行为是“防御性措施”。(赵健行)
根据上月底与阿富汗塔利班达成的和平协议，3月9日，美国正式开始从阿富汗撤军。据英国广播公司（BBC）3月10日报道，9日，驻阿富汗美军发言人桑尼·莱格特上校宣布，美国开始从阿富汗撤军的第一阶段。但莱格特也表示，尽管美军正在撤出，但美国仍然保留“在阿富汗实现其目标的所有军事手段和军事机构”。2月29日，美国与阿富汗塔利班在卡塔尔首都多哈正式签署《阿富汗和平协议》。根据该协议，塔利班同意不发动袭击，也同意不允许“基地”组织及其他极端主义团体在其控制的地区活动。而美国同意在签署协议后的135天内将驻阿富汗美军人数从约12000人减少至8600人。美国及其北约盟国也同意，若塔利班不撕毁这一协议，北约国家将在14个月内从阿富汗撤出所有部队。阿富汗政府没有参与该和平协议，但有望与塔利班举行直接会谈。阿富汗总统阿什拉夫·加尼最初表示，他不会释放塔利班囚犯——这是与塔利班进行直接对话的前提。但有报道指出，3月9日加尼宣布连任总统后，将发布一项法令，要求至少1000名塔利班囚犯在本周内获释。
伊朗和印度关一向良好伊朗近日批印度在克什米尔的胡作非为，力挺巴基斯坦，让昔日关系非常不错的印伊关系蒙上了一层阴影。要知道，伊朗和印度关系有多好，除了共同开发一个国际巨港，而且在特朗普制裁伊朗石油时，印度曾有半年一直坚持从伊朗进口原油，不理美国的禁令。伊朗在美国与塔利班签订和平协议后的自信批评印度的原因，美国与塔利班的和平协议得到了伊朗人的默许！美国与塔利班签订和平协议众所周知，伊朗与塔利班保持着密切关系。由毛拉阿卜杜勒-加尼-巴拉达尔率领的塔利班代表团于2019年11月底访问了伊朗，并与伊朗官员就和平进程进行了谈判，随后正在进行谈判。因此，总结美国-塔利班和平协议得到伊朗人的默许并不是错误的。巴拉达尔毛拉在协议签署后感谢伊朗，也承认了这一事实。美国与塔利班签订和平协议两者之间的密切关系可以归因于他们的意识形态。20年前，当美国在阿富汗北部打击塔利班时，双方一直处于冲突之中。但美国的一个共同对手似乎迫使双方调和分歧。伊朗支持塔利班的直接原因主要是看到美国和北约部队从其近处后院后撤。这将使伊朗能够在不受限制的情况下独立运作，并向其亲密的什叶派盟友（主要是在阿富汗西部具有影响力的哈扎拉族社区）提供支持。美国从阿富汗撤军将进一步实现伊朗的雄心，使其成为反美伊斯兰世界无可争议的领袖，伊朗正试图通过有效利用其代理人在中东地区崛起。在美国支持的阿富汗政府出现并为其干部和领导层提供避难所之后，伊朗和塔利班已经修复了关系。人们可能还记得，2016年5月，时任塔利班首领的毛拉·阿赫塔尔·曼苏尔在从他长期居住的伊朗出发的途中遭无人驾驶飞机袭击身亡，这意味着他在伊朗的支持以及伊朗和塔利班之间的紧密联系。据报道，在1月3日无人机袭击中，卡西姆·索莱马尼将军被杀后，伊朗曾寻求塔利班的帮助，以加大对阿富汗北部和西部美国目标的攻击力度。美国E-11侦察机坠落美国E-11侦察机1月28日坠毁，据称是塔利班开火打下的，据报载有中情局高级官员安德里亚，负责监督美国在伊拉克、伊朗和阿富汗的情报行动，并对杀害卡西姆·索莱马尼将军负责，尽管美国尚未承认，但伊朗方面仍提供了援助。美国总统特朗普最近访问新德里，两国经济和国防关系不断加强，这可能迫使伊朗制定出新的道路。由于两国之间几乎可以忽略不计的贸易，伊朗将越来越仰望其他大国及其盟国，这些国家都毗邻其东部和南部边界，寻求经济支持。塔利班伊朗和印度合作的沙巴哈尔港口的开发已经进行了将近20年，但并不令人鼓舞。随着塔利班的出现，印度-阿富汗-伊朗发展沙巴哈尔的三边协议也将面临危险。塔利班很可能更愿意通过巴基斯坦的传统路线进行贸易，因为这将有助于其在阿富汗南部的核心支持基地。伊朗已经邀请东方大国参与沙巴哈尔的开发，东方大国将非常愿意加入，因为这也将推动互联互通。印度周边地区的快速发展应该让印度当权派感到担忧。印度面临的挑战很多，印度在喀布尔建立新的权力分配机制时，寻找新的权力分配途径。印度它必须准备应对可能出现在西方战线上的新一轮威胁。最后，印度将需要提醒伊朗，两国有着共同的关系，必须相互支持。
【综合报道】据驻阿富汗美军发言人勒格特发表声明，证实美国已经开始从阿富汗撤军。报道称，勒格特在声明中表示，根据美国和塔利班达成的和平协议，美国将在135天内将驻阿部队人数从目前的约1.3万人减少至8600人。声明称，驻阿美军仍保留所有足以完成任务的军事手段权限，包括执行针对“基地”组织和极端组织“伊斯兰国”的反恐作战任务，并为阿富汗安全部队提供支持。10日称，第一批美军部队将从位于阿富汗的两个军事基地撤出。援引消息人士的话称，阿政府和塔利班原定于周二开始的谈判未能如期举行。谈判各方试图在本月晚些时候开始谈判，但让谈判各方坐到谈判桌前很艰难。这位消息人士还表示，阿富汗总统加尼预计将会宣布参加谈判的人选以及释放塔利班囚犯的条件。此外，援引外交人士的话报道称，联合国安理会将于10日对一项支持美国与塔利班协议的决议草案进行投票表决。据报道，决议草案内容包括联合国安理会吁阿政府和塔利班采取巩固信任的新措施。（王晓雄）
近日美国正式发布声明称，根据阿富汗塔利班武装签署的和平协议，将在135天内将驻阿美军人数将至8600人，这差不多是撤了一半。美军侵入阿富汗的目的，无非就是掌握这个战略要地，可在目的未达到的情况，它为何选择“屈辱”撤军？这和一向蛮横的作风不同啊。专家分析称，主要有两个原因，其中一个关键的，就是中国。首先，直接原因，就是阿富汗实在太难打了。阿富汗是世界罕见的“双重内陆国”，双重内陆国指的就是不仅自己是内陆国，就连所有邻国也都是内陆国，与其距离最近的海洋，也在500公里以上。而自古以来，不能从海上入侵的国家，安全系数都会成倍提升，因为无法利用水上运输，各类物资运送的成本都会十分高昂。比如，当初强盛的苏联攻入阿富汗时，减员速度十分惊人，为什么？水质不过关，部队隔三差五闹肚子。可如果大规模运水的话，卡车是足够的，可不能让卡车自己运着水瞎跑吧？得用装甲车护送，可就算这样，还是隔三差五被游击队偷袭，也就导致了水不够用。当然了，美国有钱，他们补给线上部署了强大的军力，游击队根本无法奈何，所以他们不仅能每小时都能喝上一瓶矿泉水，还能保障洗澡水供应。可事情还没有结束，你砸钱闯入了阿富汗，迎接你的，是山地崎岖的复杂地形。阿富汗多山地，80%以上的国土面积都是山地，很多人口都分散在一座座山脉的溪谷旁，这不仅意味着游击队打不过就可以钻进深山，躲进山洞里，也意味着他们可以找一处隐秘的小聚集地，长期潜伏做到自给自足。想要围剿这样的队伍，有多难？所以，游击队进可攻退可守，入侵者物资转运困难、补给线漫长，成就了“帝国坟场”的名头，英、苏、美这不同时期的三大巨头，都在这里栽了跟头。美国也重蹈英苏覆辙，含恨屈辱退军，那剩下的8600人，估计也留不了多长时间了。其次，也是最关键、最根本的原因，就是中国的崛起，迫使美国不得不集中精力到“大国竞争”，将主要力量转移到亚太地区，也就是所谓的“重返亚太”，从而实现遏制我国的目的。前任总统奥巴马曾提出，要将60%的战舰部署到太平洋，现任长埃斯珀，也不止一次提出“中国是美国面临的最大挑战”。而也都看到了，美国近期越来越频繁地在我国周边进行挑衅。不过，我国海军、空军力量的快速崛起，让他们在进行挑衅活动时，感受到莫大压力，觉得有些“压不住”了，在这种背景下，继续在阿富汗等地进行无谓的消耗不划算，所以，他们就准备将精力集中起来。用埃斯珀的说法，当军队撤回国内后，将对军人进行再培训，并用更加先进的武器武装他们，然后部署到印太地区。
据消息，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。数百名美军士兵正在按照协议撤离阿富汗，并且不会被替换。此外，美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特在3月4日宣布，美军对位于阿富汗的塔利班分子发动了空袭。【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】
【军事报道】称，一位不愿意透露姓名的美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。这位官员指出，数百名美军士兵正在按照协议撤离阿富汗，并且不会被替换。据了解，美军计划将13000名驻阿美军削减至8600人。美国五角大楼9日也宣布宣布，根据与塔利班运动达成的协议，美方已经开始削减在阿富汗的驻军数量。五角大楼表示，根据美国与阿富汗的联合声明以及美国与塔利班达成的协议，驻阿美军部队已经开始削减人数，“将在135天之内降至8600人”，此次撤军以特定条件为基础。BBC网站3月10日也报道称，驻阿富汗美军发言人桑尼·莱格特上校3月9日宣布，美国开始从阿富汗撤军的第一阶段。但他也表示，尽管美军正在撤出，但美国仍然保留“在阿富汗实现其目标的所有军事手段和军事机构”。另据援引1TV电视台报道，阿富汗总统阿什拉夫·加尼宣布，计划3月10日签署法令，释放被拘押的塔利班支持者。加尼在演讲时表示，希望通过释放目前被拘押在监狱的塔利班支持者，降低塔利班在阿富汗的暴力程度。他同时补充说，将与塔利班代表进行谈判的阿富汗政府代表团“将于周二（3月10日）前组建”。美国和塔利班于2月29日签署了一项旨在结束阿富汗战争的历史性协议。签署双方都称该协议是具有历史意义的里程碑，是饱经战祸的阿富汗实现和平的重要一步。不过在协议签署后，3月4日美军对位于阿富汗的塔利班分子发动了空袭。美方在声明中称，这一行为是“防御性措施”。
驻阿美军在声明中说：“根据美方同阿富汗政府发表的联合声明及美国与阿富汗塔利班签署的和平协议，驻阿富汗美军已开始有条件撤出，将在135天内将人数减至8600人。”资料图供图声明还说：“驻阿美军仍保留所有足以完成任务的军事手段权限——包括执行针对‘基地’组织和极端组织‘伊斯兰国’的反恐作战任务并为阿富汗安全部队提供支持。驻阿美军在撤出同时将保留必要作战能力。”据阿富汗媒体报道，第一批美军部队将从位于阿富汗南部赫尔曼德省的军事基地撤出。此前，北约驻阿联军共有约1.6万名士兵，其中包括约1.3万名美军士兵，主要负责为阿富汗安全部队提供支持。美国和阿富汗塔利班2月29日在卡塔尔首都多哈签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国将开始逐步减少其在阿富汗的驻军，驻扎在阿富汗的外国军队有望在14个月内全部撤出。塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。协议还规定，阿富汗各方在2020年3月10日开始内部谈判，各方代表将讨论永久停火的时间和方式。此前消息：美国对塔利班空袭前，特朗普与塔利班领导人通话内容颇为讽刺当地时间4日，美军在阿富汗赫尔曼德省对塔利班武装分子发动空袭，而这距离美国同塔利班签署旨在结束阿富汗战争的和平协议，仅仅过去4天。这之间究竟发生了什么？历时一年多谈判得来的一纸和平协议，又能否在阿富汗炸弹声的考验中执行下去？驻阿美军发言人桑尼莱格特上校社交媒体截图防御打击：美军对塔利班发动空袭驻阿美军发言人桑尼莱格特上校(ColSonnyLeggett)4日在社交媒体上称，美军已在阿富汗赫尔曼德省对塔利班武装分子发动空袭。他表示，此次空袭是对塔利班的“防御打击”，美国致力于维护和平，但也有责任保护其在阿富汗的伙伴。他呼吁塔利班停止“不必要的攻击”，并坚持其承诺。在2月29日美国与塔利班和平协议签署前，阿富汗经历了暴力减少、较为平静的7天。为何11天以来首次对塔利班发动袭击？莱格特称，美方此举，是为了回应塔利班此前对阿富汗军队的袭击。3月3日晚，塔利班武装分子袭击了昆都士地区的至少三个军事哨所，杀死了至少10名士兵和4名警察。与此同时，塔利班当晚还在乌鲁兹甘省中部袭击了多名警察，该省省长发言人泽尔盖埃巴迪表示，“不幸的是，有6名警察被杀，7人受伤。”讨论局势：特朗普与塔利班领导人通话和平协议笔墨未干，塔利班暴力活动就开始“肆无忌惮”。据阿富汗国家安全委员会发言人说，自和平协议签署以来，塔利班数日内已在阿富汗国内24个省发动了至少76次袭击。颇为讽刺的是，就在塔利班的一系列连夜袭击前数小时，美国总统特朗普刚刚与阿富汗塔利班政治领导人阿卜杜勒加尼巴拉达尔通了电话。特朗普公开表示，“今天我与塔利班领导人进行了交谈，我们谈得很愉快……我们都不认为存在暴力，我们都不想要暴力。”根据塔利班方面的声明，特朗普在通话中说道：“我们已经在阿富汗待了19年，那是很长的时间，现在从阿富汗撤军符合每一方的利益。”根据和平协议，驻扎在阿富汗境内包括美国在内的外国军队将在14个月内撤出阿富汗。塔利班则承诺不再庇护包括基地组织在内的恐怖组织。特朗普还表示，美方将继续与阿富汗总统阿什拉夫加尼沟通，以消除阿富汗内部谈判面临的所有障碍。分歧难解：是否释囚引矛盾的确，从目前情况看，阿富汗内部谈判进程，或许比美塔谈判更为艰难。2月29日和平协议签署后，阿富汗政府与塔利班在释放在押人员上，就发生了分歧。塔利班首席谈判代表斯塔尼克扎伊在签署协议后表示：“如果被关押在阿富汗不同地区的5000名塔利班关押人员获释，阿富汗内部谈判将于3月10日开始。如果这些人不能按时获释，阿富汗内部谈判将会推迟。”他还补充称，“美国已承诺释放这些关押人员。”对此，阿富汗总统阿什拉夫加尼第二天直接拒绝了这一要求，称无法接受塔利班为开启阿人内部对话设定先决条件。加尼在总统府举行的新闻发布会上说：“关于释放5000名塔利班囚犯，我们没有做出这一承诺。与塔利班的对话中可以加入对此事项的讨论。”他还说：“释放塔利班囚犯属于阿富汗政府而非美国政府的职权范围，我们与美方在这一问题上没有达成一致。”条件交换失败，似乎惹怒了了塔利班。该组织发言人扎比乌拉穆贾希德3月2日宣布，终止与华盛顿签署的部分停战协议，恢复对阿富汗安全部队的武装行动。穆贾希德表示，塔利班武装分子不会参加阿富汗内部协商，直到阿富汗政府释放5000名塔利班囚犯。妥协不易：阿内部谈判阻碍多而在阿富汗内部，加尼对即将举行阿富汗内部谈判持怀疑态度。塔利班也多次称阿富汗政府为美国的“傀儡”，一直拒绝与他们直接对话。此外，分析指出，即使阿人内部对话启动，各方在不少议题上的分歧较大，例如宪法改革、权力分配、妇女权利、民兵武装处理等。这些问题错综复杂，与各方利益息息相关，达成妥协并非易事。认为，阿富汗境内达成和平谈判至少需要一年或一年半的时间。如今，距离和平协议中原定于3月10日开始的阿富汗政府与塔利班和平谈判，还有几天的时间，能否顺利进行，仍是未知数。来源：综合、、、@流程编辑：tf019
据俄通社报道：美军阿富汗周一宣布，备受期待的美军撤军已经开始。根据与塔利班签署的2月29日和平协议，华盛顿必须在7月13日之前从该国撤出数千名士兵。根据《美伊伊斯兰共和国联合声明》和《美塔利班协定》，阿富汗美军（USFOR-A）已开始在135天之内将有条件的部队减至8600人。USFOR-A维持所有军事手段和权威以实现我们的目标-包括针对基地组织和ISIS-K的反恐行动，并向阿富汗国防和安全部队提供支持。USFOR-A有望达到定向部队的水平同时保留必要的功能。美国军方在一份声明中说，是否发生政治危机，一两个喀布尔的总统都没有浪费时间，在135天之内减少到8600人已经正式开始。根据塔利班在卡塔尔多哈所作的承诺，美军的削减是有条件的，以防止包括基地组织在内的任何团体或个人利用阿富汗的土地威胁美国的安全。国家及其盟国。美国在2001年末入侵阿富汗，推翻了塔利班，然后推翻了政府党。在2001年9月11日恐怖组织发动恐怖袭击之后，基地组织恐怖分子发动了恐怖袭击，塔利班允许恐怖分子在阿富汗进行训练。该消息发布之前，美国盟军与塔利班之间进行了一系列暴力交流，包括在激进组织袭击非和平协议成员的阿富汗安全部队之后，美国对塔利班阵地进行了空袭。阿富汗总统阿什拉夫·加尼（AshrafGhani）去年9月在选举中有争议的胜利后，也于周一宣誓就职
目前，驻阿富汗美军已开始撤出，根据其声明，“将在135天内将人数减至8600人。”但另一方面，美军的声明里又提到，驻阿美军仍保留所有足以完成任务的军事手段权限，包括执行针对“基地”组织和极端组织“伊斯兰国”的反恐作战任务，并为阿富汗安全部队提供支持。美国这种“里外兼顾”的策略，毫无疑问具有多重考量。撤军是美国对以往过度战略伸展的重要调整。以“9·11”事件为节点，美国打着反恐的旗号，在全球大肆拓展权势，将彻底消灭全球范围内的反美极端势力作为自己的重要战略目标。这一政策直接导致美国先后入侵阿富汗、伊拉克，并深度介入北非、西亚、东欧等战场。然而，美国的粗暴行动非但未能达成预期目标，反而使自己深陷战争泥潭。其中，入侵阿富汗已经成为了美国历史上最漫长的战争。2008年金融危机以来，美国实力遭受重大打击，奥巴马政府开始着手战略收缩。由于阿富汗战局胶着，奥巴马政府始终难以下定决心抛弃这块“鸡肋”。当前，美国宣布结束阿富汗战事，只不过是特朗普政府进一步顺应了上述形势。但选择在这个时间作出决定，特朗普还是有着功利主义的考量。当前，美国下届总统大选已经拉开帷幕。四年前，特朗普竞选时就承诺要从阿富汗撤军，特朗普非常明白，在此时宣布与塔利班达成重要和平协议并正式结束阿富汗战争，毫无疑问具有吹嘘自身政绩、攻击前任民主党政府的重大效果。至于撤军的同时维持留守部队的安排，则意在确保美国真正的核心战略利益。对于美国来说，阿富汗战争拖延十九年之久，人员伤亡惨重，耗费金钱无数，换来的却是塔利班势力的卷土重来。从战术角度来看，这场战争早已没有任何值得再打下去的意义。相比之下，美国真正关注的利益是战略意义上的，主要在于地缘政治层面。美国相信，只要确保自己在阿富汗的军事存在，就相当于在欧亚大陆的中心位置插进了一根楔子，可以达到有效震慑塔利班与其他地区大国的效果。甚至可以说，当局势出现重大变化时，美国就可以依托现有的在阿富汗的基地和驻军，重新增兵扩张，确保其在中亚、南亚地区的影响力。然而，美国为了野心而精细谋划的背后，牺牲的是阿富汗政府的主权，以及阿富汗人民的利益。比如，美国为了顺利撤军，完全没有征求阿富汗政府的同意，就答应塔利班释放5000名在押塔利班武装分子。3月11日有报道称，阿富汗政府改变了原先的立场，同意从本周开始逐步释放1500名塔利班在押人员，与塔利班的对话开始以后再释放3500人。很显然，阿富汗政府受到了美国的强力施压，而这必然大力助长塔利班的士气。总而言之，为了满足自己的战略利益需求，美国很可能会根据形势的发展变化，对阿富汗境内的各派政治军事实力实现合纵连横的策略，以期达到“分而治之、为我所用”的目的。这也决定了阿富汗始终难以走上和平、重建与发展的道路，阿富汗人民要为此承受惨痛的后果。（作者系中国政法大学全球化与全球问题研究所副教授）
3号一大早就看见一则非常让人意外的大新闻，塔利班把和美国签了刚刚3天的和平协议给撕毁了，而且不但撕毁协议，炸弹袭击也继续搞起，伤亡还不小，一场爆炸3死11伤。我寻思塔利班都已经这么不给美国面子了，这美国怎么也得有个反应吧？于是满网搜索，结果呢？等了一天也没看到只言片语，也就是说美国居然连屁都没放一个，这也太不符合美国的一贯风格了呀！过了一天之后，美国终于有了动作，老办法再拿出来，又一通空袭，但是塔利班伤亡多少？不知道，反正美国人是空袭了，最起码面子上整齐了。美国人空袭完事儿，还琢磨着“和平协议”肯定难保了，但向来高高在上的美国人这次可是非常体恤对手，对外宣布“和平协议”还会继续，这只是个小插曲，塔利班会遵守的。美国人的暖心表现意味着塔利班的行动他们不想计较，不想计较的原因就是没办法计较，因为较真儿的结果就是无法撤军。当初签协议的时候美国人还调门儿挺高的，说“塔利班你得克制，你不能搞恐怖袭击，否则我是不走的，我得为阿富汗人民负责”。结果3天以后，一切照旧，美国人把自己3天前说的话忘得一干二净，不过从这儿我们也能看出来，美国人是真想真想真想走，真到脸面不顾的想。只有美国人真想走，塔利班才有机会签这个协议，只有美国人真想走，塔利班才有更大的机会要高价，只有美国人真想走，塔利班才更有狮子大开口的机会，让阿富汗政府把以前抓捕的5000名塔利班分子全给放了，不放就继续作，反正阿富汗政府的老板美国是必须走，美国自然会替塔利班向阿富汗政府施压的，塔利班只要作就可以。美国想走人，至少是部分走人，不能在阿富汗继续失血下去，这部分我们已经能够看得清清楚楚了，但是很多朋友还是有个疑问，美国真的就这么甘心放弃阿富汗吗？那是多重要的一块地方啊？是啊，阿富汗一头连着中东，一头连着中亚五国，真的是兵家必争之地，所以美国人的走并不代表放弃阿富汗，美国人只是要换种方式继续搞乱阿富汗而已，换种方式为自己止血，换种方式让阿富汗战乱依旧，换种方式为的是应对大国竞争。那么美国人的新思路是什么呢？这部分美国人自己说出来了一半儿，还有一半没说，但是都心知肚明是什么，下面我们就来说说具体内容，先来说美国说出来的一半儿：第一，美国人撤出，引入联合国维和部队，包括美国自己，这样就让名不正言不顺的美国大兵变成名正言顺的存在，这一步叫军事存在合法化；第二，通过联合国机制保住阿富汗政府存在，引发阿富汗国内多方势力的混战，继续维持阿富汗的战争状态。以上两点可以让美国继续在阿富汗保持存在感，而且还能甩锅联合国，自己少出血，自己的目的也能基本实现，当然只是和最初的目标相比有些距离。这是能够说的出的那一半儿，还有一半儿是不能说出的，就是有明转暗的部分，比如选择扶持一支或几支极端组织，阿富汗的极端组织很多，美国不愁没得选；比如派遣雇佣兵进入阿富汗，实际上现在阿富汗境内就有各国雇佣兵存在，他们的任务就是做一些美国大兵不方便做的事。阿富汗的美国雇佣军（也只是能见人的那部分）说完美国的计划，按规律肯定会担心美国的操作会对我们有多大的影响，尤其是不好的影响。美国的一举一动都牵动很多人的心，很简单，就怕我们自己吃亏。实际上美国撤出阿富汗对我们是有利的，因为他要引入联合国机制，我们也同样有机会通过维和部队的方式进入阿富汗，实现我们的合法军事存在，在这方面我们和美国就有了对等的机会。美国人不撤我们是拿不到这样的机会的，我们这叫顺势而为，进入阿富汗我们就有机会对付一些对我们不利的极端分子了，至于是谁，猜。不过有人肯定会担心一个问题，美国为自己止血是为了集中力量在亚太对付我们，这个还是让人担心，要是让美国人继续失血多好呀！美国继续在阿富汗失血对我们是好事儿，美国撤出阿富汗对我们也不是完全是坏事儿，其中一部分上面我们已经说到了，另外一点，美国在亚太地区增强力量是一定会做的，所以有没有撤军我们都要面对这一点，同时我们也一直有各种应对办法。美国和塔利班签署的“和平协议”根本不能叫“和平协议”，因为它不可能为阿富汗带来和平，美国也压根儿没想过让阿富汗恢复和平，这个计划更准确点应该叫“撤军计划”，撤就一个字，想说虽不易，但只要不要脸，撤还是能撤得出来的，觉得美国会要吗？（完）
随着近期驻阿富汗的美军，使用无人机袭击塔利班据点后，双方刚签署不到一周的和平协议，也正式宣告破产！美军在阿富汗已经待了19年，即便受美国国内的各种势力掣肘重重，特朗普都急于从阿富汗抽身，但实际却仍难从泥潭中脱身！一、特朗普撤军受多方掣肘上周六（2月29日），塔利班武装组织与美国签署了和平协议。可刚刚过去了3天，阿富汗现任政府与塔利班便撕毁了这份协议，开始再度交火！特朗普撤军损害了美军等势力的利益塔利班在短时间发起了43次袭击，导致阿富汗政府军几十名士兵和警察死亡，最终迫使美军出手，派出无人机袭击塔利班据点。美军的再次介入，使得刚签署的和平协议变为一张废纸，特朗普试图从阿富汗泥潭中抽身撤出的计划，宣告破产！其实自奥巴马时期起，美国就寻求从阿富汗脱身，但却有两道""坎""过不去：一是美军认为自己能击败塔利班；二是生怕塔利班卷土重来，美国在阿富汗花掉的万亿美金打了水漂。种种因素导致撤军计划不断推迟，最终拖到了特朗普任上。但被美军看不上眼的塔利班，显然不是一个省油的灯。他们利用当初从美国那里学来的游击战术和援助的武器，跟老美周旋了十多年，使得奥巴马执政8年，都没看到任何击垮塔利班的可能性，最终老美熬不住了。特朗普是铁了心要从阿富汗撤出美军的，不管塔利班是否被击败或卷土重来，不管美国在19年里花了多少冤枉钱，不管阿富汗的战略意义有多重要，全都不顾不要了。但即便如此，他遇到的阻力仍然不小。美军在阿富汗多呆一天，便能问国会多要一天的钱，撤军就会失去讨要军费的理由。同样的理由也适用于CIA等强力部门。同时，美国的国防承包商（军火商）已成尾大不掉之势，他们也不愿轻易撤军，以免失去现有的订单。在美国内部诸多势力放不下自己的利益，反对撤军的情况下，特朗普签署的和平协议在3-4天内便宣告破产。这种无奈和""痛心疾首""，恐怕只有特朗普自己，最能食髓知味了！二、特朗普重新审视东方对手特朗普为何执意要撤军？原因很简单，其貌不扬的阿富汗有个很吓人的称号，叫做""帝国坟场""，任何想搞定这个地方的超级大国，最终都被拖垮了自己的国力。前有大英帝国，后有苏联，现在美国也陷于同样境地。美军高科技在阿富汗山沟里发挥不出水平美军在阿富汗待了19年，期间美国国内的基建设施日趋破败，连高铁都修不起，甚至在被誉为美国支柱的高科技产业上，投资也严重不足！在这场19年的拉锯战场之外，东亚大国冉冉升起，最终导致美国改变了延续40年的外交政策。40年来，美国一直视我们为""有缺点的合作方""，但自2016年特朗普上台后，美国重新审视，将我们定义为最重要的""战略竞争对手""，由此开启了3年来我们熟知的各种遏制！中国这19年来发展日新月异美国将战略注意力转向我们后，原来与我们是3分竞争，7分合作的关系；以后可能会逐步变成7分竞争，3分合作。双方的博弈，也成为了21世纪国际上最受关注、最为重要的事情。在这种情况下，特朗普便急于从阿富汗抽身，一方面结束美军低水平的""治安仗""，转向高科技领域；另一方面则要把武装力量部署在亚太！特朗普一意撤军，但却损害了很多美国国内势力的利益，导致困难重重。无论他能否成功，我们都需未雨绸缪。美国在阿富汗持续失血，给予了我们战略发展期，但我们不应把所有发展的希望都寄托于此！在很长一段时间内，美国都不会放松对我们的遏制，我们应看清这个事实，提前做好准备！
【文/王世纯】2月29日，美塔签署和平协议。尽管过去几天里塔利班和美国以及阿富汗政府军之间依旧有零星冲突，但美军已经开始履行协议，逐步从阿富汗撤离。3月10日，美国驻阿富汗部队发言人宣布，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。美军将在135天内从阿富汗撤走5000人。资料图：驻阿美军与阿富汗国民军图源：美国据半岛电视台3月10日报道，美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特上校周一宣布，为了履行与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。莱格特上校证实，有数百名美军士兵正在按照协议撤离阿富汗，并且不会有接班者。他表示，根据美塔协议，美国驻阿富汗部队（USFOR-A）已经将135天内有条件将部队人数减少到8600人，撤走5000人。莱格特上校最后表示，美军驻阿部队仍拥有足以实现美军目标的军事手段和权力，包括对“基地组织”和“伊斯兰国”进行的反恐行动，并向阿富汗国防和安全部队提供支持。驻阿美军在撤出同时仍保留必要作战能力。当地居民拍摄到，拉什卡格市的美军已经开始撤离基地，向几个大的基地集中。当地时间2月29日下午，美国政府与塔利班武装的代表在卡塔尔首都多哈正式签署历史性的美塔和平协议。根据和平协议，双方将从3月1日起停火，只要塔利班不破坏停火协议，美国须在2月29日协议签署后10天内开始撤军。美国长埃斯珀3月2日表示，他已经批准开始撤军，撤军将由驻阿富汗的军事指挥官进行协调。埃斯珀表示，如果长期安全条件得到满足，美国将在14个月内撤出所有军队。在签署协议后，美国国务卿敦促塔利班兑现承诺，和基地组织切断关系，美国长埃斯珀表示，若塔利班不兑现承诺，美国或宣布协议无效。此外，协议还要求美国与有关方面合作，制定交换战俘和释放所关押人员的计划。阿富汗总统加尼3月1日反对释放5000名塔利班囚犯的要求。不过，就在协议签署5天以后，美塔之间冲突又起。美军驻阿富汗发言人桑尼·莱格特上校说，当天，美军在阿富汗南部的赫尔曼德省对塔利班武装分子发动了空袭。空袭是防御性质的，是因为塔利班就对赫尔曼德省的阿富汗国防安全部队检查站发动了43次袭击。在交火之后，莱格特上校表示，美国将继续遵守协议。本文系独家稿件，未经授权，不得转载。
美国军方星期一证实，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。与此同时，一场“权力的游戏”在阿富汗上演，外界担忧和平进程或再生变数。美国开始撤军据报道，美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特周一在一份声明中表示，美国正在推进计划，四个半月内将驻阿美军人数从大约1.3万人削减至8600人。莱格特称，驻阿美军将保持“一切军事手段和权力来实现我们的目标，包括开展反恐行动”，打击基地组织和“伊斯兰国”在阿富汗的分支机构，并将继续支持阿富汗国防军和安全部队。另一名不愿透露姓名的美国官员表示，数百名军人正在按照协议撤离阿富汗，并且不会被替换。另官方消息人士称，阿富汗总统加尼将于本周发布一项法令，释放至少1000名塔利班囚犯，为阿富汗政府和塔利班展开直接对话铺平道路。加尼3月1日曾表示，没有做出过释放5000名塔利班囚犯的承诺，称无法接受塔利班为开启阿人内部对话设定先决条件。官方消息人士表示，加尼同意释放囚犯，是为了确保美国和其他国家为他“背书”，支持他就任总统。三名消息人士称，加尼将于周二宣布释放约1000名囚犯，率先被释放的将是年长者和即将刑满释放的囚犯。阿富汗总统顾问瓦希德·奥马尔“暂时”拒绝置评，他补充称，“很快就会出台相关法令”。阿富汗一名高级安全官员说，加尼将释放年龄在52岁以上的塔利班囚犯，以证明他愿意开始与塔利班对话。“现阶段还不会释放年轻的塔利班囚犯，释放的人数可能在1000到1800人之间。”美国和塔利班于2月29日签署一项旨在结束阿富汗战争的历史性协议。根据协议，美军必须在协议签署后10天内开始撤离。如果塔利班严格履行协议条款，美军将在14个月内完全撤出阿富汗。此外，协议还要求美国与有关方面合作，制定交换战俘和释放所关押人员的计划。“权力的游戏”上演美军撤出之际，一出“权力的游戏”也在阿富汗上演。当地时间周一，加尼与其竞争对手、政府首席执行官阿卜杜拉分别举行仪式，均宣称就职新任总统。加尼的宣誓就职仪式在总统府内举行，这是他的第二个总统任期，为期五年。美国阿富汗事务特使扎尔梅·哈利勒扎德、北约驻阿部队及驻阿美军最高指挥官斯科特·米勒等外国外交官出席仪式。加尼的宣誓就职仪式遭遇火箭弹袭击，此后“伊斯兰国”宣称对此负责。阿富汗内政部表示，共遭遇四枚火箭弹袭击，一名警察受伤。一些出席者躲避并寻找掩体时，加尼短暂地暂停演讲。一名阿富汗前高级官员称，释放囚犯，是一种“代价”，加尼不得不以此换取哈利勒扎德参加他的就职典礼。除了火箭弹袭击，在一墙之隔的首席执行官府，阿卜杜拉的就职仪式几乎同时举行，其支持者到场参加。称，加尼和阿卜杜拉两人原本都计划于当天早上举行就职仪式，哈利勒扎德一直在这两位对手之间进行斡旋，试图打破僵局，就职仪式因而推迟，但最终“没有呈现任何突破”。在两人竞争性仪式结束后几小时，美国国务卿蓬佩奥发表声明，称美国“强烈”反对建立一个“平行政府，反对使用武力解决政治分歧”。注意到，这一警告似乎主要针对阿卜杜拉，但是蓬佩奥也没有对加尼开启第二个总统任期表示祝贺。相反，他表达了对加尼做出的一项承诺的支持，加尼称两周将就组成“团结全国的、重视和平的包容性政府”进行谈判。阿富汗去年9月举行大选，今年2月18日公布的最终计票结果显示，加尼赢得50.64%的选票，阿卜杜拉获得39.53%的选票。不过阿卜杜拉拒绝承认结果，指控选举舞弊。而这不是两人第一次唱起对台戏：2014年加尼与阿卜杜拉因总统选举结果发生分歧，引发政治危机，后来在美国调解下，接受加尼任总统、阿卜杜拉任新设政府首席执行官一职的分权方案。和平前景蒙阴影根据美国与塔利班签订的协议，阿富汗各方将在3月10日启动谈判。如今，新的政治不稳定威胁着阿富汗各方进行谈判的前景。专家警告说，目前的政治竞争将“严重影响政府在即将到来的阿富汗内部对话中的地位”。在演讲中，加尼称，内阁新成员将包括他的政治阵营以外的人，组成一个“包容性的政府”。尽管发表上述声明，但不少外交官和专家认为，这场政治危机，对即将进行的阿人内部对话来说不是好兆头。称，这不仅加剧了两人的不和，更给开启阿富汗内部和平的努力蒙上了一层阴影。“这肯定是最糟糕的情况，”威尔逊中心亚洲项目副主任迈克尔·库戈尔曼说，“问题是，如何让两个独立的阿富汗政府与塔利班进行本身就很复杂的谈判呢？”美国和西方国家的外交官对说，在两人开始竞相任命部长之前，必须尽快达成协议。一名美国高级官员表示：“这完全是一团糟，这两人拒绝谈判。”称，这给美国带来一个难题，眼下美国正在考虑如何推进协议，结束这场持续18年的战争。此外，加尼和阿卜杜拉间愈演愈烈的争执，可能会破坏接下来的关键步骤，甚至演变成新的暴力冲突。去年担任阿富汗驻联合国青年代表的喀布尔大学学生艾莎·库拉姆在社交平台上写道：“权力的游戏：我们的国家真的处在分裂的边缘。为当局危及新生的和平进程感到可耻……你们辜负了这一代人!”（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
【综合报道】美国总统特朗普当天表示，在美国从阿富汗撤军后，塔利班可能“碾压”阿富汗政府，阿政府需要自谋生路。当被问及塔利班是否最终会夺取阿富汗政权时，特朗普周五在白宫对记者表示“应该不会”，但是也有可能，“我们在那里已经20年了，我们一直在保护这个国家，但我们不能再在那里待下去了，最终他们将不得不自己保护自己”。美国2月29日和塔利班签署和平协议，但协议墨迹未干，阿富汗就接连发生流血冲突事件。据报道，阿富汗政府首席执行官阿卜杜拉6日在喀布尔出席的一场活动时，遭到武装分子袭击。据悉，袭击造成27人死亡，29人受伤。另据阿富汗黎明电视台6日报道，在去年总统选举中获胜的阿富汗现任总统加尼和不承认大选结果的阿卜杜拉，都准备在9日宣誓就任总统职务。媒体普遍担心这会引发新的冲突。(郑璇)
3月10日，据消息，美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。一位消息人士告诉称，美军驻阿富汗兵力将从13000人减少到8600人。3月9日，阿富汗现任总统阿什拉夫·加尼宣誓就任国家元首。2月29日，美国与阿富汗塔利班运动签署旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国应在135天内将驻阿美军的规模从1.3万人减少到8600人，如塔利班遵守其控制区不出现威胁美国及盟友安全活动的承诺，剩余美军和北约部队将在14个月内全部撤离阿富汗。协议还规定阿富汗各方在2020年3月10日启动谈判，谈判开始前美方应与有关方释放最多5000名塔利班囚犯，塔利班释放最多1000名囚犯。然而阿富汗总统加尼3月1日表示，喀布尔没有做出过释放5000名塔利班囚犯的承诺。此前，3月7日，NBC电视台援引消息人士的话报道，美国已经收到“令人信服的情报”，表明塔利班将不打算履行与美国达成协议。￼早些时候在卡塔尔举行的仪式上，美国和塔利班签署超过18年战争以来的第一份和平协议，协议规定，外国军队在14个月内从阿富汗撤军，并在交换囚犯后于3月开始阿富汗各派间对话。美国应该将自己在阿富汗的驻军人数减少到8600人。美国国务卿彭培奥周四表示，美国相信，塔利班领导层正在尽一切努力履行协议。NBC消息人士根据情报表示：“他们丝毫不打算遵守该协议。”他说，情报部门报告与塔利班在巴基斯坦的消息来源所说的相吻合，即塔利班认为和平进程是确保美国“侵略者”撤
近日，美国与阿富汗塔利班在卡塔尔多哈签署和平协议。根据该协议，美国将于14个月后完全撤军，第1阶段行动将立刻展开，总数约1.3万驻阿美军，将在135天内降至8600人。但和平协议墨迹未干，双方再度爆发军事冲突。美军在阿富汗塔利班袭击政府军目标之后，对塔利班目标发动了空袭。自2001年美借反恐之名发动阿富汗战争以来，已耗时19年之久，美深陷“既打不贏又输不起”的窘境。美军此次从阿富汗全面撤军背后暗藏什么玄机？美军能否从这座“帝国坟墓”中全身而退呢？阿富汗战争——美国耗时最长的海外战争自2001年借反恐之名发动阿富汗战争以来，美军已深陷阿富汗战争泥沼长达19年之久。为此，阿富汗战争也堪称美有史以来耗时最长的海外战争。根据美和智库的统计，阿富汗战争开始至今，美军共耗费1万亿美元，这场战争还直接导致2300余名美军士兵死亡、2万多美军士兵受伤。有分析认为，近年来美在阿富汗追求的已不再是“打赢战争”，而只是“维持局面”，美必须寻求一个体面的结果，这样才能对得起美军多年来在阿富汗的巨大牺牲。简单来说，美国一直考虑的是如何“体面地”从阿富汗撤军。未达到这一目的，从2018年底开始，美方就开始与阿富汗塔利班持续进行接触，加快和谈进程。今年2月22日起美国与阿富汗进入为期一周的停火，双方约定如果停火协议得到严格遵守，将于停火期结束当日正式签署和平协议。停火期满1周后的2月29日美国与阿富汗即签署了和平协议，美国承诺全面撤军阿富汗。特朗普在白宫记者会上表示，美军已在阿富汗击毙数千名恐怖分子，“是时候由其他人来负责这项工作了”。他透露，近期会和塔利班领导人会面，并强调撤军行动将立刻开始，但若发生“不好的事情”，美国将携带“前所未有”的武力重返阿富汗。美国和阿富汗塔利班还就交换战俘达成协议，在阿富汗政府和塔利班3月10日展开谈判前预计将交换约5000名塔利班囚犯和1000名阿富汗安全部队囚犯。此外，美国将与联合国协调，取消对塔利班的制裁。无奈的选择——美国从阿富汗撤军行动的背后阿富汗战争让美国在19年中付出了1万亿美元和数千条美军士兵生命的代价。近年来，美国国内的经济状况、高失业率等社会问题，让越来越多的美国人质疑是否值得继续在阿富汗“烧钱”。美国社会对于阿富汗战争，这个比当年越战还要深百倍的泥潭可以说是“深恶痛绝”。据美国国内民调显示，61%的美国民众支持美国从阿富汗撤军。2019年底，《华盛顿邮报》根据解密的2000页政府文件，撰写的题为《关于战争真相》的长篇报道中称，美国政府在阿富汗战争问题上长期撒谎误导公众，隐瞒了战争“已无法取胜”的实情。美国在阿富汗发动的反恐战争陷入“越反越恐”的怪圈。塔利班政权在阿富汗的势力不断壮大，甚至具备了攻打美国主要军事基地的实力。美国深陷阿富汗泥潭19年，空耗国力却所获无几，尽快结束这场“糊涂仗”已成为美国政府和民众的普遍共识。美国社会政治活动家比尔·范·奥肯曾这样描述阿富汗战争——这是一场基于谎言的战争犯罪和灾难。巨额的军费开支、国内民众的强烈反对等等因素叠加，是谋求连任的特朗普在制定撤军计划时不得不考虑的重要因素。事实上，特朗普早在竞选时将对选民许下从阿富汗撤军的承诺。在这位精明的“商人”总统看来，阿富汗战争消耗了美国大量的战略资源，增加了美国的财政负担，制约了美国进行全球战略调整的灵活性。特别是随着美国家安全战略重心从反恐转向大国竞争，重新调配战略资源显得更为紧迫。特朗普也不止一次的抱怨过“我们在阿富汗并未取得胜利，我们正在遭遇失败”。今年又恰逢关键的“选举年”，从阿撤军可作为“外交亮点”，为特朗普寻求连任积累政治资本。此外，美国急于与阿富汗塔利班达成妥协交易，也有集中火力对付伊朗的战略考量。拭目以待——美能否真正走出“帝国坟墓”就在美国政府与阿富汗塔利班在卡塔尔多哈签署和平协议三天后，双方再度爆发军事冲突。阿富汗塔利班袭击政府军目标后，驻阿美军对塔利班发动了空袭。驻阿美军发言人桑尼·莱格特表示，“这是我们11天来第一次打击塔利班”，“我们将在必要时保护我们的伙伴”。莱格特还呼吁阿富汗塔利班恪守承诺，减少暴力，停止不必要的袭击。冲突发生后，美军发言人也紧急澄清，“空袭只是对塔利班军事行动的回应，并不意味着停火和和平协议的终结”。就美军在此次军事冲突中的表现和事后的表态不难看出，美军并不想过多地卷进阿富汗当地的冲突中，对于美军来说目前逃离阿富汗这座“帝国坟墓”才是当务之急。但事态发展能如美军所愿吗？就美国而言，即使当前极端组织“伊斯兰国”政权已被剿灭，但转入地下后，仍有可能与塔利班、基地组织等极端势力结合。一旦美军撤出阿富汗，“伊斯兰国”有可能在阿富汗重起炉灶，再度做大，这无异于是对美国反恐战略的重创。塔利班与美国达成和平协议，但这并非他们的最终目的，塔利班最终目的在于夺取政权，所以多年来才坚持以外国军队全部撤离为和谈前提。塔利班方面一直寄希望于等外国军队全面撤离后，阿富汗的民选政府因军事实力单薄而垮台，让塔利班可以重新恢复“政教合一”政权。这同样也是美国最不愿看到的结果，但由于美国在阿富汗战场不能彻底消灭对手，其扶植的亲美政权，又贪污腐化难撑大局。在这种情势下，撤军阿富汗是美军不得不做出的决定。但如果塔利班组织在美军撤退后，获得国际恐怖组织援助，击败政府军部队，重新占领阿富汗广大领土，对美国反恐战争的成果，或美国本土安全，将带来重大的影响。美此番撤军，可能会导致阿富汗国内安全局势失控，最终给阿富汗乃至中东地区留下一个“烂摊子”。阿富汗地缘战略地位重要，被称为“亚洲心脏”。美当初借反恐之名发动阿富汗战争，其主要意图也是在欧亚腹地、俄罗斯后院以及伊朗和中国的家门口打入楔子，向东可扼住我国“经济带”的重要通道，向北防堵俄罗斯势力南下，动摇俄在中亚地区的“篱笆墙”，向西威慑伊朗，向南与印度相互呼应。近年来，俄罗斯出于打击恐怖主义和维护国家安全需要，逐步加强与阿富汗在各领域的合作，积极介入阿富汗问题。俄罗斯在阿中东势力的扩大也是美国方面不愿意看到的结果。从目前形势来看，尽快从阿富汗这座“帝国坟墓”中撤出是美国从上到下的一致共识，纵使过程中出现冲突与反复，这一总体趋势是不会改变的。看来美军撤离阿富汗已经是“板上钉钉”的事实，中东局势走向何方我们将拭目以待！【本文原载于微信“华语智库”，授权发布。】
文/行走斯图卡此时此刻在阿富汗，恐怕不少美军士兵都已经收拾好行装，准备拍拍屁股潇洒回家了，但他们会如愿吗？恐怕很难，因为有人已经想到美军在叙利亚玩弄的伎俩，对此中国给出了一个善意的提醒。据和外交部网站的报道显示，自2月29日，美国和塔利班签署和平协议后，尽管双方的零星冲突依旧没有停止，但是美军还是开始了撤军行动。3月10日当天，驻阿富汗美军发言人宣布美军将遵守和平协议，在接下来的135天内撤走5000人，与此同时，阿富汗一些地方的居民也发现，当地的美军已经撤出军营，向他们的主要基地集中。似乎美军真的准备履行协议，将撤军行动付诸实际，但是熟悉美军的观察人士认为，现在断定美军一定会撤离还为时尚早，因为无论是此前美国总统，还是现在美军发言人，都在强调一件事，美军在撤离的同时仍然保留必要的作战能力。这样的表态，到底是为了安抚人心，还是要留下某个楔子，恐怕大多数人都会倾向于后者；美军这种留一手的做法，早就在叙利亚玩过一次，当初慌慌张张从东北部地区逃跑后，似乎有些不甘心，然后又跑回叙利亚东部，还霸着人家的油田不松口，美其名曰“替叙利亚政府保护重要设施”，这一副恶霸嘴脸让别人都不敢相信是号称“世界灯塔”的美国干出来的事。很明显，美军离开阿富汗只会更加不甘心，浪费了近二十年、花了几万亿、死了几千人，就这样走啦？“伟大的美国”怎么可能接受如此窝囊的战绩，只怕是美军又玩弄“叙利亚式撤军”，为总统的选情“假撤军”，等要到了军费再找个借口来一出“杀他个回马枪”。这样的借口或许现在就已经开始准备了。此时此刻，阿富汗出现了“两个总统”的局面，就在3月10日当天，现任总统加尼和政府首席执行官阿卜杜拉同时举行“总统宣誓就职”仪式，阿富汗政府分裂已成定局，但有意思的是，这两人都来自美国扶植的政府——如果阿富汗政府的权威被进一步削弱，塔利班或许会按捺不住自己的性子，届时美军自然就有重返阿富汗或停止撤军的理由。对于美军这个看上去很不真诚的撤军行动，发言人耿爽表示，外国驻军应当以有序和负责任方式撤出，确保阿局势平稳过渡，避免恐怖组织趁乱坐大——言外之意，就是提醒美军要走就利索点、想留就干脆点，当断不断反受其乱！中国的话，美国应该好好听听，5000年文明积累的政治智慧，不是一个只有几百年的暴发户所能比肩的，我们当然是希望美军离开的，虽然美军留下来继续流血花钱我们并不在乎，不过后院清净总不会是坏事。尤其是现在美军中新型肺炎的疫情似乎也在蔓延，万一传染给当地民众将会带来更多的麻烦。所以，美军还是麻利的滚回老家吧，也算是给自己积点德。
上周六（2月29日），塔利班武装组织与美国签署了和平协议。可刚刚过去了3天，阿富汗现任政府与塔利班便撕毁了这份协议，开始再度交火！随着交火冲突不断升级，4日，美军再次介入阿富汗局势，对塔利班发动空袭。这表明，特朗普试图从阿富汗抽身的撤军计划，已近乎破产！一、特朗普撤军计划破产据英国美军发言人称，美军已对塔利班发动了空袭。这是过去11天以来的首次行动，以此回应塔利班当天在阿富汗南部省份，对阿富汗政府军的袭击。塔利班武装装备落后，却善于游击战术美军驻阿富汗发言人表示，当天，阿富汗南部的赫尔曼德省内，有塔利班武装分子对当地安全检查站进行袭击，美军对此地进行了空袭。上个月的最后一天，是4年一次的闰月2月29日，美国特意挑选这一天，与阿富汗塔利班武装签署和平协议，以此结束美军在阿富汗国土上19年的驻扎。按照协议，美军将逐步撤出，最终在14个月后完全撤离。而塔利班武装则同意，不用武力威胁美国及盟友的安全。但这份协议刚一签署，便受到了阿富汗现政府的强烈反对。1天后，阿富汗现任总统加尼，拒绝了塔利班提出的10天内释放5千名被押塔利班人员的要求，这是塔利班认为与阿富汗政府谈判的先决条件。特朗普撤军计划再度失败在阿富汗现政府做出了拒绝表态后，3日下午，塔利班又与美国总统特朗普进行了通话，但特朗普也无法说服阿富汗现政府。于是塔利班便在当天晚上，开始了夜袭行动。这时距和平协议签署仅仅过去了3天，协议上的墨迹甚至还没干！据悉，塔利班在短时间内，便在阿富汗境内多个地区发起了43次袭击，导致阿富汗政府军几十名士兵和警察死亡，阿军完全无力招架。最终美军被迫出手，这也使得和平协议完全失效，特朗普试图从阿富汗泥潭中抽身撤出的计划，宣告破产！二、美国深陷""帝国坟场""无法自拔目前，阿富汗政府在首都以外的省份，中下层官员已完全被塔利班渗透，甚至上层官员中都有不少暗中支持塔利班。可以认为，塔利班已经成为阿富汗政府背后的影子政府。不到一周前，美、塔双方刚签和平协议据美国最有影响力的国际时事刊物《外交政策》披露，阿富汗地方上的教师、医生、官员聘用，由当地的毛拉或长老向塔利班组织要人，塔利班推荐自己人后，当地行政官员打报告给首都喀布尔，再给这些人发工资。也就是说，地方上的人事权掌握在塔利班手中，阿富汗政府只负责发工资！而工资则来自于美国的援助。这19年来，美国公布给予阿富汗的援助总额，约为1.5万亿美元，平均每年790亿美元。阿富汗人口约为3700万，平摊到每个阿富汗人上，有2134美元，是阿富汗人均GDP约520美元的四倍！光从经济上看，阿富汗的经济增长，完全依赖于美国援助，阿富汗也成为美国持续19年的""放血点""！所以每一次美军要和谈撤军了，总有各种事情扰乱它的撤军计划。阻碍撤军的人，恐怕不仅仅是塔利班组织。尽管特朗普一直想从阿富汗撤军抽身，但就是撤不出去。历时一年半谈判，好不容易签署的和平协议，在3-4天之内，便成一张废纸！美国深陷""帝国坟场""无法自拔，早知如此，又何必当初！
原标题：美军从阿富汗撤离美国军方9日宣布，依据美方与阿富汗塔利班达成的协议，美军已经开始从阿富汗撤离。阿富汗总统阿什拉夫·加尼同一天宣布将释放塔利班在押人员，为开启与塔利班直接对话铺平道路。推进撤军驻阿美军发言人桑尼·莱格特在声明中说，美军开始执行在135天内把驻阿美军规模从大约1.3万人缩减至8600人的计划。一名不愿公开姓名的美国官员向证实，数以百计美军士兵已经开始按计划撤离阿富汗。美国长马克·埃斯珀2日确认，他已经批准驻阿美军撤离，行动由驻阿美军最高指挥官斯科特·米勒协调。他说，人员缩减至8600人时，美军将暂停撤军并评估阿富汗的安全形势。经过多轮谈判，美国与塔利班2月29日在卡塔尔首都多哈签署协议，旨在结束持续18年多的阿富汗战争。依据协议，美国将在协议签署后10天内开始撤军，在135天内把驻阿美军规模从1.3万人缩减至8600人；推动释放塔利班在押人员、重新评估和解除对塔利班相关人员的制裁、向阿富汗新政府提供经济援助、保证不干涉阿富汗内部事务。与此同时，塔利班承诺不允许其成员以及包括“基地”组织在内的其他组织成员利用阿富汗国土威胁美国及其盟友的安全。美方承诺，如果塔利班严格履行协议条款，美军将在14个月内完全撤出阿富汗。“松口”释囚阿富汗总统加尼9日说，将于10日下令释放塔利班在押人员。根据美国和塔利班签署的协议，塔利班定于10日与阿富汗各方代表会面，讨论实现永久性全面停火和阿富汗今后的政治路线；阿富汗政府应在会前释放大约5000名塔利班在押人员，塔利班释放大约1000人。然而，加尼本月1日以美国无权决定这一事项为由拒绝释囚。5名阿富汗官员9日向披露，加尼同意释囚，以确保美国和其他国家承认他担任总统。其中3名官员说，加尼10日将宣布释放大约1000名塔利班在押人员，优先释放年迈者和刑期将满的人。加尼9日举行第二个总统任期的就职仪式，而他的竞争对手、政府前首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉宣称自己才是总统选举获胜者，同一天也举行“总统就职仪式”。美国阿富汗事务特使扎尔梅·哈利勒扎德出席加尼的就职典礼。美国国务卿迈克·蓬佩奥说，美方“强烈支持统一的”阿富汗，“强烈反对任何建立平行政府和使用武力解决政治分歧的行为”。阿富汗2月18日公布去年9月总统选举结果，显示加尼获得50.64%选票，阿卜杜拉获得39.52%选票。依据阿富汗法律，候选人获得半数以上简单多数选票当选。然而，阿卜杜拉指责选举舞弊，自称获胜。尽管美国与塔利班签署协议，阿富汗安全形势并未好转。9日就职仪式期间，首都喀布尔传来爆炸声。内政部说，4枚火箭弹袭击喀布尔市中心。极端组织“伊斯兰国”随后“认领”这次袭击。特稿(责任编辑：DF524)
美国在阿富汗的反恐战争坚持了18年，不仅没有达到消灭塔利班武装的目的，反而造成了如今阿富汗没有片刻安宁的局面，筋疲力尽的美军终于下定决心离开这个伤心的地方。带头儿大哥要走，紧紧跟随华盛顿的另一个大国也撑不住了，决定尽早离开这个是非之地。3月11日，俄罗斯塔斯社援引英国报道，据英国军方知情人士称，英国政府决定效仿美国，从阿富汗撤军。伦敦计划到7月中旬，撤走三分之一驻阿富汗英军。目前英军有1100人在阿富汗，大部分都驻扎在阿富汗首都喀布尔附近，少数在阿富汗南部赫尔曼德省等其他地区，接下来将有330人撤离阿富汗。英国之所以要撤军，主要原因是主导阿富汗反恐行动的美国已经打退堂鼓了，不打算继续把这场看不到任何希望的战争打下去了。2月29日，白宫与老对手阿富汗塔利班在多哈签署了和平协议。根据双方签署的协议，美国及其盟国将在14个月内从阿富汗撤军，而且白宫还向塔利班保证，在5月之前，推动联合国将其从制裁名单中删除，并在8月之前取消美国对其实施的制裁。这场战争美国迫不得已低头认输，美军打不下去了，英国人就更没有胆子继续留在阿富汗反恐了。就像当初冲进阿富汗一样干脆，尽管还没有看到塔利班十足的诚意，五角大楼已经开始迫不及待地撤军了。3月10日，援引报道，美国官员称，根据与塔利班达成的和平协议，驻阿富汗美军将由原来的13000人减少至8600人，在塔利班保证其控制区不出现威胁美国及其盟友活动的前提下，剩余美军和北约部队也将在14个月内全部撤走，五角大楼的撤军行动已经开始。华盛顿与塔利班达成的协议除了规定分部撤军外，另外还规定在3月10日启动各方谈判，在这之前，塔利班释放1000名囚犯，美方与相关方释放5000名塔利班囚犯。可以看出，美国对塔利班做出了很大的让步。长期劳而无功的战争早就消磨掉了华盛顿的锐气，所以在撤军问题上美国表现的诚意十足。然而士气正旺的塔利班战士却越战越勇，即使与美国签署了和平协议也没有马上就停止进攻的脚步，继续对美国扶持的阿富汗政府发动猛烈攻势。3月5日，报道，阿富汗国家安全委员会发言人贾维德·费萨尔谴责塔利班称，3月1日至3日，该武装组织对阿富汗武装力量发动了76起袭击，违反与美国签署的和平协议。在这一过程中，阿富汗政府军打死了85名塔利班武装分子。自己的盟友被频繁的袭击，在这种情况下，美军也不得不有所表示。3月4日，塔利班在赫尔曼德省的目标遭到驻阿富汗美军空袭，与此同时，美方呼吁塔利班停止袭击，遵守双方此前在多哈签署的和平协议。尽管美军再次出手，但是去意已定的美军恐怕该撤还得继续撤。阿富汗的反恐战争美国已经打了18年了，花费了9000多亿美元，付出了2300多名美军士兵伤亡的代价，也始终没有达到消灭塔利班武装以及一些极端组织的目标，华盛顿扶持的阿富汗政府随时都有可能被颠覆。胜利遥遥无期，阿富汗就像个无底洞，时刻吞噬着美国的金钱和士兵的生命，撤军是白宫最好的选择。只要美军一走，跟随美国到阿富汗反恐的北约国家都得离开这个伤心的地方，英国已经开始行动了。阿富汗最终恐怕还是塔利班的阿富汗。
原创不易，请随手关注！作者：毅品文团队，无授权禁转！备受关注的《美塔和平协议》近日完成签署后，全世界期盼已久的阿富汗战争停火仅仅维持了两天，就再起波澜。根据报道，尽管美国方面已经和塔利班组织在卡塔尔首都达成了和平协议。在全面停火后，美军将分批次从阿富汗撤军。然而，阿什拉夫·加尼领导的阿富汗现政府却丝毫不买美国的账。据悉，塔利班组织此前提出，要参与阿富汗政权的内部协商，前提就是阿富汗政府在10天年内释放5000名在押塔利班成员，作为交换，塔利班组织也将释放1000名美阿政府军士兵。不过，这一提议遭到了阿什拉夫·加尼总统的明确拒绝。因此，恼羞成怒的塔利班组织当即宣布终止部分停战协定，再度发动武装袭击。可以说，对于《美塔和平协议》的签署，美国政府、民众及阿富汗人民都感到非常兴奋。毕竟，该协议的签署意味着已经持续18年的阿富汗战争将来到历史拐点。这场由美国发动的战争自爆发以来，除了造成数十万阿富汗平民死亡，无数民众失去家园成为难民之外，也让美国政府背上了沉重的负担。相关数据显示，驻阿美军的死亡人数超过了2400人，受伤和致残者不计其数，更有很多士兵患上了战场综合症。不仅如此，美国五角大楼在18年的战争中，耗费了上万亿美元的军费，让美国的纳税人们十分不满。在特朗普上台后，就一直希望尽快结束阿富汗战争，以甩掉前任奥巴马留下的负资产，避免因为长期陷入战争泥潭而导致选民支持率的下降。此前，美国和塔利班组织通过第三方曾经有过多次接触和对话，其中最大的矛盾分歧依然是权利对等的话题。由于长时间不能达成和解，塔利班近两年来在阿富汗的军事行动和恐怖袭击层出不穷，最终迫使美国作出全面让步。众所周知，在18年的阿富汗战争中，美军与阿富汗政府军、塔利班组织双方各自扣押和俘虏了对方的大量人员。因此，在《美塔和平协议》的谈判过程中，塔利班组织将释放战俘作为首要前提。因为一旦开了这个口子，就意味着塔利班组织在政治对话方面占据了主动，在阿富汗政权体系中拥有足够的话语权。很显然，这样的局面，绝不是阿富汗政府所愿意看到的。因此，阿什拉夫·加尼总统公开表示，将不会执行美国提出的这项决议。与此同时，他在接受媒体采访时，也指出，特朗普并没有对阿富汗政府具体下达相关的指令，阿富汗政府与美国发布的联合声明也在相关说辞中使用到了“美国将促进”这一模棱两可的表达内容。在他看来，是否释放塔利班在押人员，仅仅是阿富汗政府与塔利班组织进行谈判的一个组成部分，而不是达成《美塔和平协议》的先决条件。对于阿富汗政府这一强硬回答，塔利班首席谈判代表斯塔尼克扎伊也毫不示弱。他在接受媒体采访时也公开表示，一旦5000名塔利班关押人员在3月10日（阿富汗政府与塔利班组织约定的内部谈判日期）前不能如期被释放，内部谈判会议将就此延期。与此同时，塔利班组织也将就此终止部分此前达成的《美塔和平协议》内容。就在双方先后发表相关言论后不久，阿富汗扎布尔省（与巴基斯坦接壤）就发生了一起恐怖袭击事件，当地的一处警察署遭到武装袭击，与扎布尔省相邻的霍斯特省也发生了摩托车爆炸事件，造成了多人伤亡。两起恐怖袭击事件发生后，尽管塔利班组织没有对其表示负责，但在这个敏感时期，阿富汗的和平进程也无疑再度亮起了红灯。按照此前《美塔和平协议》的计划，美国政府对塔利班组织做出了承诺，会在14个月内从阿富汗全面撤军。如今，随着塔利班组织与阿富汗政府剑拔弩张，美国能否顺利撤军，看来要打上大大的问号了。有什么有趣见解，欢迎在下方留言讨论！（请支持毅品文团队的各种原创文章及实体书，独立专业有种有料）
3月11日，英刊援引英国军方消息人士的话报道，英国政府计划效仿美国，从阿富汗撤出约三分之一的英军军人。根据英国政府一名消息人士证实将从7月中旬从阿富汗撤走约330人，目前驻阿富汗的英军总人数1100人。据报道，这些英军士兵比较集中，驻扎地全部在喀布尔或首都附近。同时指出，少数英国突击队与美军也驻扎在阿富汗的其他地区，包括南部的赫尔曼德省。值得关注的是，英军在19年阿富汗战争中丧生人数仅为100余人，是美军的三十分之一，而且英军例行巡逻非常少，多在阿富汗首都喀布尔附近，出勤的军事行动也多是以美军为主！据报道，哈里王子曾服役的英军皇家突击队是1100人中的特种部队，该部队是驻阿富汗联军主力之一，人数约330人左右！这些皇家突击队士兵经常性和美国海豹突击队外出执行军事任务，哈里王子本人此前在阿富汗两次服役驾驶阿帕奇直升飞机击毙过多名塔利班武装分子，有消息称，哈里王子本人差点在阿富汗触雷身亡。哈里王子在阿富汗服役曾是阿帕奇武直的副驾驶英媒报道，首支从阿富汗撤军回国的330人英军士兵可能就是哈里王子服役的那支皇家海军突击队，他们将现行撤离阿富汗，这预示着英国政府也急于从阿富汗这个泥潭中脱离。据此前英国报道，驻阿富汗英军大部分来自皇家爱尔兰团，另有120人来自空降团，还有人来自情报等部队和皇家突击队（英军最精锐的特种部队之一）。英军大部分工作是培训阿富汗政府军公开资料显示负责阿富汗政府军训练项目的北大西洋公约组织将协调38国参与“坚定支持”行动的部队撤离，包括1300名德军，另有895人、790人、600人、230人、350人和300人分别来自意大利、罗马尼亚、土耳其、蒙古国、波兰和捷克。消息人士指出，华盛顿和塔利班在卡塔尔多哈达成和平协议后，北约这些国家就在着手从阿富汗撤军事宜！据消息人士透露，这些国家害怕当地‘伊斯兰国’恐怖分子拿他们开刀！据此前报道，驻阿富汗美军现有13500人。依据华盛顿方面与塔利班领导人2月29日在卡塔尔首都多哈签署的和平协议，美军中央司令部打算在今后3到4个月内把驻军人数缩减至8600人，前提是协议未遭塔利班暴力袭击等因素破坏（目前阿富汗前基地组织恐怖分子已经在大规模搞恐怖袭击）。据消息人士证实，在留下的8600美军士兵中，大约5000人正在参与另一项美国反恐行动“自由哨兵”，因而将在阿富汗停留更长时间，会在14个月的最终期限前撤离。
Sputnik中国–新闻，评论与广播http://sputniknews.cn/i/logo.pngSputnikhttp://sputniknews.cn/i/logo.pnghttp://sputniknews.cn/military/202003101030961248/据消息，美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。一位消息人士告诉称，美军驻阿富汗兵力将从13000人减少到8600人。3月9日，阿富汗现任总统阿什拉夫·加尼宣誓就任国家元首。2月29日，美国与阿富汗塔利班运动签署旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国应在135天内将驻阿美军的规模从1.3万人减少到8600人，如塔利班遵守其控制区不出现威胁美国及盟友安全活动的承诺，剩余美军和北约部队将在14个月内全部撤离阿富汗。协议还规定阿富汗各方在2020年3月10日启动谈判，谈判开始前美方应与有关方释放最多5000名塔利班囚犯，塔利班释放最多1000名囚犯。然而阿富汗总统加尼3月1日表示，喀布尔没有做出过释放5000名塔利班囚犯的承诺。
美军在阿富汗战场上已经作战了将近二十年的时间，不过这场战争并没能给美军带来什么好处，不仅耗费了美军大量的资金，还损失了数千名美军。为了减少损失，美军如今不得不选择从阿富汗撤军。当然美国的撤军也是有条件的，在正式撤军前，美军已经与塔利班分子达成了和平协议。令美国没想到的是，由于喀布尔当局拒绝释放5000多名塔利班武装俘虏，美国好不容易与塔利班达成的协议已遭撕毁，而美国的撤兵计划也面临着失败。对此军事专家表示，一旦美军从阿富汗撤离，阿富汗今后就必须独自应对来自塔利班的围攻，如今喀布尔当局做出这样的决定，很可能就是为了阻止美军撤军。除此之外，在美国与塔利班谈判之时，喀布尔当局也并没有参与，为此喀布尔当局心中必然有诸多不满。塔利班的态度一向十分强硬，如今塔利班再次认为自己遭到欺骗，便直接放话表示，今后不会再相信任何和谈。与此同时，塔利班还在不断对阿富汗全国各地的军事基地发动袭击，导致大批阿富汗军警伤亡。由此可见，塔利班现在只愿意用拳头来解决问题了。不过这种情况出现后，对美国显然将极为不利。继续在阿富汗驻扎并不会给美军带来多大的利益，反而会导致大批美军的精力遭受牵制，无法将这些力量部署到更需要的地方。而若是美国选择继续撤军，阿富汗政府定然将大受打击，这无疑使得美国陷入了进退两难的境地。对此有分析人士表示，美国一直坚持着利益优先的原则，若是塔利班执意拒绝和谈，或许美国依旧会选择撤军，毕竟美国已经多次做出过类似的事情。的确，在利益面前，美国只会考虑自己。看来今后阿富汗危险了，喀布尔当局必须要早日做好准备。
国家主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，根据2020江苏公务员公共科目考试大纲。要做好分区分级精准防控，党和国家领导同志带头捐款。但美国在缺乏具体路线图的情况下匆匆从阿富汗撤军也可能使当地出现安全真空，为帮助考生复习，明确常见
本报记者 丰家卫    当地时间4日，美军在阿富汗赫尔曼德省对塔利班武装分子发动空袭，而这距离美国同塔利班签署旨在结束阿富汗战争的和平协议，仅仅才过去4天。    2月29日，在美国国务卿蓬佩奥的见证下，美国阿富汗问题特使哈利勒扎德与塔利班政治领导人巴拉达尔作为双方代表，在卡塔尔首都多哈签署了一份历史性的和平协议。    和平协议墨迹未干，阿富汗缘何冲突再起？中国前驻外大使吴正龙接受本报记者采访时表示，和塔利班签订和平协议只是美国体面撤军的一个幌子，美国很难全身而退，阿富汗将进入一个动荡和整合的新阶段。    为了竞选连任    历经长达十年的谈判后，美国历史上最漫长的战争、历时近19年的阿富汗战争宣告结束。    在这场旷日持久的战争中，已有超过3500名北约联军成员在阿富汗丧生，其中2300多名是美国人。美国累计已为阿富汗战争投入超过2万亿美元。    美国为什么选择在此时与塔利班签署和平协议？吴正龙表示，这个时候签署协议，一方面，美国总统特朗普为了竞选连任，兑现之前的承诺，让美军回家；另一方面，美国在这场战争中已经消耗极大，不撤不行。    协议的主要内容中有：塔利班承诺不再让阿富汗成为恐怖分子攻击美国的基地。    吴正龙认为，这实际上是一个“文字游戏”，因为塔利班根本无法保证阿富汗不会成为恐怖分子攻击美国的基地。    驻阿富汗美军4日空袭塔利班武装，以报复后者在和平协议签署后袭击阿安全部队。从空袭规模来看，这或许只是对塔利班的警告。    在空袭几小时前，美国总统特朗普与塔利班首席谈判代表穆拉·阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔通电话，随后告诉记者，他“与塔利班领导人进行了非常好的交谈”，他们“已经同意没有暴力，不希望暴力”。    吴正龙表示，美国的反应恰恰说明，它不打算将塔利班近期对阿安全部队的袭击看作是违反和平协议的行为，铁了心想从阿富汗撤军。    吴正龙预测，实现阿富汗的和平与稳定，需要阿富汗内部各方一起努力，这将是一个漫长的过程。鉴于塔利班的实力及政治基础，阿富汗将进入动荡和整合的新阶段，以塔利班为主导推进和平进程。    为了遏制中俄    就在和平协议签署的第二天，有美媒分析称，五角大楼认为从阿富汗撤军可以令美国全力关注应对“高端战争”。为了应对“大国竞争”的挑战，美国军方希望减少在阿富汗、伊拉克和其他地方的军事存在。    美国长埃斯珀在去年12月的一次论坛演讲中就提出，“所有这些地方，我可以把军队解放出来”，“把他们重新分配到亚太地区，去与中国人竞争、与俄罗斯竞争，去让我们的盟友放心，去进行演习和训练”。    俄罗斯问题专家、中国政法大学欧洲研究中心研究员王晓伟认为，特朗普是商人出身，在对外军事行动中，他和前任的理念明显不同，他会很精细地考虑对外军事行动的性价比，他更愿意做投入少、收效大的军事对抗，美国从阿富汗、叙利亚等地撤军，就是这种理念的体现。这些地方的军事行动，美国实际上收效甚微。    王晓伟表示，最新版的美国国家战略安全报告已经把中俄列为主要威胁，这反映了美国战略理念的变化。美国现在已经债台高筑，而军费高居不下、连年增长，要继续维持“世界警察”的地位，它只能战略收缩，以遏制中俄。“不过，美国很难得逞，因为美国在战略收缩时，给了俄罗斯和欧洲国家提供了战略空间。世界多极化是大趋势，美国很难再长期一家独大。”
【快讯】据消息，美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。（赵健行）
【快讯】据消息，一位不愿意透露姓名的美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。这位官员指出，数百名美军士兵正在按照协议撤离阿富汗，并且不会被替换。据了解，美军计划将13000名驻阿美军削减至8600人。据此前消息，美国和塔利班于2月29日签署了一项旨在结束阿富汗战争的历史性协议。签署双方都称该协议是具有历史意义的里程碑，是饱经战祸的阿富汗实现和平的重要一步。报道指出，美国在协议中承诺将逐步撤出在阿富汗的军队，塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。此外，协议还要求美国与有关方面合作，制定交换战俘和释放所关押人员的计划。不过，阿富汗总统加尼3月1日表示，无法保证执行释放5000名塔利班囚犯的要求。塔利班发言人3月2日宣布，终止部分停战协议，恢复在阿富汗的“行动”。该发言人表示，塔利班武装人员不会参加阿富汗内部谈判，直到阿富汗政府释放5000名塔利班囚犯。此外，美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特在3月4日宣布，美军对位于阿富汗的塔利班分子发动了空袭。美方在声明中称，这一行为是“防御性措施”。（赵健行）
美国军方9日宣布，依据美方与阿富汗塔利班达成的协议，美军已经开始从阿富汗撤离。阿富汗总统阿什拉夫·加尼同一天宣布将释放塔利班在押人员，为开启与塔利班直接对话铺平道路。【推进撤军】驻阿美军发言人桑尼·莱格特在声明中说，美军开始执行在135天内把驻阿美军规模从大约1.3万人缩减至8600人的计划。一名不愿公开姓名的美国官员向证实，数以百计美军士兵已经开始按计划撤离阿富汗。美国长马克·埃斯珀2日确认，他已经批准驻阿美军撤离，行动由驻阿美军最高指挥官斯科特·米勒协调。他说，人员缩减至8600人时，美军将暂停撤军并评估阿富汗的安全形势。经过多轮谈判，美国与塔利班2月29日在卡塔尔首都多哈签署协议，旨在结束持续18年多的阿富汗战争。依据协议，美国将在协议签署后10天内开始撤军，在135天内把驻阿美军规模从1.3万人缩减至8600人；推动释放塔利班在押人员、重新评估和解除对塔利班相关人员的制裁、向阿富汗新政府提供经济援助、保证不干涉阿富汗内部事务。与此同时，塔利班承诺不允许其成员以及包括“基地”组织在内的其他组织成员利用阿富汗国土威胁美国及其盟友的安全。美方承诺，如果塔利班严格履行协议条款，美军将在14个月内完全撤出阿富汗。【“松口”释囚】阿富汗总统加尼9日说，将于10日下令释放塔利班在押人员。根据美国和塔利班签署的协议，塔利班定于10日与阿富汗各方代表会面，讨论实现永久性全面停火和阿富汗今后的政治路线；阿富汗政府应在会前释放大约5000名塔利班在押人员，塔利班释放大约1000人。然而，加尼本月1日以美国无权决定这一事项为由拒绝释囚。5名阿富汗官员9日向披露，加尼同意释囚，以确保美国和其他国家承认他担任总统。其中3名官员说，加尼10日将宣布释放大约1000名塔利班在押人员，优先释放年迈者和刑期将满的人。加尼9日举行第二个总统任期的就职仪式，而他的竞争对手、政府前首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉宣称自己才是总统选举获胜者，同一天也举行“总统就职仪式”。美国阿富汗事务特使扎尔梅·哈利勒扎德出席加尼的就职典礼。美国国务卿迈克·蓬佩奥说，美方“强烈支持统一的”阿富汗，“强烈反对任何建立平行政府和使用武力解决政治分歧的行为”。阿富汗2月18日公布去年9月总统选举结果，显示加尼获得50.64%选票，阿卜杜拉获得39.52%选票。依据阿富汗法律，候选人获得半数以上简单多数选票当选。然而，阿卜杜拉指责选举舞弊，自称获胜。尽管美国与塔利班签署协议，阿富汗安全形势并未好转。9日就职仪式期间，首都喀布尔传来爆炸声。内政部说，4枚火箭弹袭击喀布尔市中心。极端组织“伊斯兰国”随后“认领”这次袭击。（安晓萌）（社专特稿）
不知道美国现在对阿富汗战争究竟是什么样的看法，不过相信绝大部分还有理智的美国人都会后悔这场战争的爆发，毕竟阿富汗战争的爆发不仅没有给美国带来什么好处，反而还让美国损失惨重。只能说，阿富汗帝国坟场这个称号绝对不是平白无故得来的。面对这样的局势，美国也不止一次对塔利班武装示弱，希望双方能够签订停火协议。事实上，在美国的努力下，双方的确签订了一些有关停火的协议，只是如今有消息指出，塔利班撕毁了这些协议，这也意味着阿富汗的战火再度重燃。面对这样的情况，一向嚣张的美国也决定退避三舍，美防长更是下令10天以后撤军。根据塔利班发言人扎比胡拉穆贾希德方面的发言，与美国所达成的协议已经结束，塔利班将会恢复对阿富汗部队的攻击。按照之前的协议内容，塔利班会暂停攻击，并且和阿富汗的政府进行谈判，相应的美国以及其他的外国武装部队必须在14个月内全面撤离阿富汗。这份协议的签订对于塔利班以及美国两方面来说都是一件好事，对于塔利班来讲这是一次重大的胜利，而对于美国来讲，他们也终于可以摆脱阿富汗这个战争泥潭。不过，美国之所以很难从阿富汗战争中抽身，就是因为塔利班武装的态度实在是难以捉摸。美国和塔利班武装已经不是第1次进行和谈了，而且随着战争的时间越来越长，美国方面的态度也越来越诚恳。毕竟对于他们来说，当初发动战争的目的就是为了获得更多的好处，可是如今，阿富汗战争除了拖累美国经济以外，根本没有给美国的发展带来任何正面的影响。所以，美国在很早之前就已经想要结束这场战争了。反而是塔利班经常找机会反悔，导致双方的谈判无法进行。而塔利班这一次要撕毁协议的原因是因为他们希望阿富汗政府能够释放5000名塔利班囚犯，并且塔利班已经做出了明确的威胁，如果阿富汗政府不按照要求放人的话，那么塔利班也不会遵守之前所进行的和平谈判内容。塔利班的声明是在3月2日报道的，而到了3月3日的时候，阿富汗就发生了一起爆炸事件，在这一次的爆炸时事件当中，至少造成了3人死亡7人受伤。虽然塔利班并没有声明此事是他们所做，但一定有不少人都将这场事件和塔利班联系了起来，毕竟塔利班刚刚宣布撕毁协议，就发生了这样一起爆炸事故，这实在是太凑巧了。总而言之，从塔利班如今的情况来看，美国如果不加紧撤军的话，阿富汗的局势将会再度变得复杂化。也正因为如此，美国防长马克埃斯珀在新闻发布会上就已经宣布，驻阿美军撤离工作将在10天内开始，原有的1300名美军将会直接减少到8600人，以此来表示美国的诚意。从这件事情中我们也可以看出，美国的确已经迫不及待的要结束阿富汗战争了。毕竟，美国的态度一向嚣张，像如今这样公然示弱的场面实在是太少见了。这也让很多人佩服塔利班武装的勇气，毕竟不是所有的势力都敢于和美国正面对抗，也不是所有的势力在和美国正面对抗以后还能够保存实力，甚至是逼得美国不得不让步。总而言之，美国现在的主要目的就是及时止损，毕竟如果他们继续在阿富汗战场上拖延下去的话，只会损失更加惨重。所以，美国现在也必须要拿出壮士断腕的气魄来，只有这样他们才能够尽可能地减少自己的损失。
资料图：驻阿富汗美军开始有条件撤出驻阿富汗美军10日证实已开始从阿富汗撤出。驻阿美军在声明中说：“根据美方同阿富汗政府发表的联合声明及美国与阿富汗塔利班签署的和平协议，驻阿富汗美军已开始有条件撤出，将在135天内将人数减至8600人。”自上月29日美国与塔利班签署和平协议后，因为阿富汗总统加尼公开拒绝释放关押的塔利班人员，遭到塔利班武装在不到一周的时间恢复对阿富汗政府军的暴力袭击，驻阿美军也对撕毁美塔和平协议的塔利班实施了空袭，招致美塔双方签署的和平协议成为一纸空文。那么，在阿富汗和平前景极不明朗的情况下，对塔利班武装实施空袭的驻阿美军，仍将按照美塔签署的和平协议内容开始从阿撤军吗？且看军威长风浅析如下：资料图：美塔双方签署和平协议美国与塔利班组织经过长达九轮的和平谈判，终于在上月29日就结束阿富汗战争签署了美塔和平协议。根据协议，根据协议，美国将开始逐步减少其在阿富汗的驻军，驻扎在阿富汗的外国军队有望在14个月内全部撤出。塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的庇护所。协议还规定，阿富汗各方在2020年3月10日开始内部谈判，各方代表将讨论永久停火的时间和方式。资料图：阿富汗总统加尼遗憾的是在美塔双方签署和平协议不到一周的时间，却因为阿富汗总统加尼在公开场合表示，有关释放阿富汗政府关押的塔利班武装人员问题，应有阿富汗政府与塔利班组织谈判决定，不应有美国方面来决定释放关押的塔利班武装人员这一问题，并且在没有保证释放塔利班人员再次实施暴力袭击的情况下，在现阶段阿富汗政府没有释放塔利班人员的打算，由此引发塔利班武装恢复对阿富汗政府军的暴力袭击，并拒绝参加原定于本月10日开始的“阿富汗人内部对话”。资料图：阿富汗塔利班重新恢复攻势由于塔利班武装恢复对阿富汗政府军的暴力袭击，与塔利班组织签署和平协议不到一周的驻阿美军，为表明对阿富汗现政权和政府军的支持，对塔利班武装所在地区的重点目标实施了空袭报复，美国、塔利班及阿富汗政府有关各方，都对阿国内局势发展做出了强硬表态，诸使签署不到一周的美塔和平协议成为一纸空文，持续动荡的阿富汗国内混乱局势再次回到原点，由此也进一步引发地区国家和国际社会对阿富汗局势的担忧。资料图：深陷阿富汗战争泥淖的美军深陷阿富汗战争泥淖之中的驻阿美军，既想借机从阿富汗战争泥淖中逐步拔腿，又想其扶持起来的阿富汗现政权执政地位得到巩固，只是因为被美国侵阿战争推翻的塔利班组织，仍然在控制着阿富汗境内40%以上的国土面积，并在阿富汗民众中有着广泛的民意基础，对驻阿美军和阿富汗现政权及政府军构成潜在威胁，在美国领导的大规模侵略阿富汗战争结束后，驻阿美军与阿富汗政府军试图将塔利班武装斩尽杀绝，其结果却是美阿双方付出了重大人员沉痛代价后，不但没有对塔利班武装组织形成重创，反而却是塔利班武装组织在不断壮大起来。资料图：美国总统特朗普突访阿富汗并慰问驻阿美军也正是因为驻阿美军深陷阿富汗战争泥淖之中，特朗普就任美国总统之初就发誓首先将驻阿美军撤出阿富汗，作为其对支持自己竞选总统的美国民众做出的政治承诺，但在其总统任期即将届满和美国下届总统竞选之际，其对美国民众做出的从阿富汗和其他国家撤军的承诺至今未能兑现，从阿富汗撤回驻阿美军成特朗普的优先选项，只是美国与塔利班签署的结束阿富汗战争和平协议，对阿富汗现政权和政府军不惧任何约束力，与塔利班组织商定的原定于本月10日开始的“阿富汗人内部对话”，已经失去美塔双方协议本身应有的效力。总之，尽管阿富汗政府与塔利班组织缺乏互信，塔利班武装恢复对阿政府军实施暴力袭击，驻阿美军也对塔利班武装实施了空袭报复，已难于在本月10日如期启动“阿富汗人内部对话”，但已经深陷阿富汗战争泥淖的驻阿美军，仍然按照美塔和平协议开始从阿第一阶段撤军，试图以此来对阿富汗政府和塔利班组织施压，就结束阿富汗战争开始“阿富汗人内部对话”，以满足驻阿美军从阿富汗战争泥淖中拔腿的条件，这恐怕是塔利班实施空袭后的驻阿美军，仍然按照美塔和平协议开始从阿撤军的本来打算。
不久前，美国才与塔利班在卡塔尔多哈签署了和平协议。根据该协议，美国会在14个月内从阿富汗撤军，而塔利班，也会被从制裁的名单上消除。这对于双方来说，都是一个好消息。但没想到，仅仅过去了几天时间，这份和平协议就被塔利班单方面撕毁了，并公然向阿富汗政府军发动袭击，而阿富汗人民渴望的和平也因此泡汤。据外媒报道，塔利班在撕毁协议后，对阿富汗13个省的安全武装部队发动了袭击，多名政府军在这次袭击中丧生。此外，塔利班还绑架了50名阿富汗居民，造成多人死亡。而随着塔利班再次出兵阿富汗，塔利班和美国有可能在战场上兵戎相见了。据了解，塔利班之所以撕毁这份和平协议，是因为阿富汗政府拒绝释放5000多名塔利班囚犯。而阿富汗政府拒绝释放塔利班囚犯，是因为在此次谈判中，始终只有塔利班和美国政府两方，而阿富汗政府自始至终都被晾在了一边。也就是说，这份协议虽然提到了阿富汗需要释放5000名塔利班囚犯，却没有邀请阿富汗政府一起谈判。看似美国在阿富汗问题上占主导地位，但其实，内政才是阿富汗久久不能和平的关键。一直以来，阿富汗政府军就和塔利班是死对头，即便有美国调停，但两者从来没有坐下来好好的谈判。而美国，只顾着自己的利益，想尽快从这片战争沼泽中抽身，却没有考虑到阿富汗政府才是这个国家的官方行政机构。在长达19年的阿富汗战争中，美国耗费了巨大的物力和财力，2000多名士兵在这里阵亡，20000多名士兵因为战争变成残疾。如今，美国宣布从阿富汗撤军，也是想给自己一个缓冲的机会。但塔利班突然撕毁和平协议，给了美国一个措手不及。而为了防止驻阿富汗军队受到波及，美国也加快了撤军速度，美防长亲自宣布10天后立即撤军。虽然美国在尽力敦促塔利班和阿富汗政府遵守协议上的内容，而自己也通过撤军来表达自己的诚意，但这种拍屁股走人，留下一团糟的做法，还是让人非常不爽。即便之前签署过和平协议，但依照阿富汗政府的硬核态度来看，谈判似乎从来没有开始过。而阿富汗人民期待的和平局面，看来短时期内是无法实现了。
对于世界各国来说，恐怖分子是所有人的公敌，历史上发生的恐怖袭击给人们留下最深刻印象的就是，911恐怖袭击，这次袭击令美国乃至全球为之一震，恐怖主义如此猖獗，任其发展下去，世界必然会一直处于水深火热之中。受到恐怖袭击的美国为了报复基地组织和塔利班带来的伤害，因此在2001年10月7日悍然发动了旨在消灭基地组织和塔利班势力的阿富汗战争，此役也标志着全球反恐战争拉开了序幕。美国方面表示，只要抓住基地组织首领本拉登以及其他基地组织头领，并且给予阿富汗塔利班分子以严重的打击，让他对基地组织提供支援的行为付出应有的代价。美国的特种作战部队击毙基地组织首领本拉登之后，加之美国在阿富汗战场上不管是兵力，还是军费开支都远远超出了预算，所以前任美国总统奥巴马于2014年宣布结束这场旷日持久的阿富汗战争，并且缓慢的撤出驻扎在阿富汗的美国军队。但是即使如此这些年美国依旧没有撤出全部的军队，甚至一直以来都在阿富汗和塔利班进行交战，每年都投入大量的资金和损失一些士兵，这让美国也十分头疼，开始动了撤军的想法。前段时间美国政府终于和塔利班组织达成了协议，双方签订和平协议，前提条件是阿富汗需要释放5000多名塔利班武装分子。然而意外再次发生，此前阿富汗政府表示没有答应释放5000名塔利班武装分子，因此使得塔利班大怒，三方势力再次出现矛盾，甚至开始出现缴获，很显然美国这次和平协议又一次成为笑话，在阿富汗拒绝释放5000多名俘虏后，美国撤军又没戏了。如今美国的撤兵计划再次出现僵局，就如同是个世纪发生的越南战争一样，如今美国深陷于阿富汗战场难以自拔，阿富汗的局势更加破朔迷离。在阿富汗政府拒绝了之前美国政府与塔利班武装签订的和平协议后，塔利班武装在阿富汗全国境内展开了疯狂袭击，旨在报复阿富汗政府撕毁和平协议。不仅如此，受到“欺骗”的塔利班武装宣布不再与美国和谈，将再次发动对美国驻扎在阿富汗的军队进行打击。根据有关军事专家学者分析表示，阿富汗政府之所以撕毁和平协议，是因为阿富汗政府想将美国留在阿富汗战场，以此来对抗他难以应付的塔利班武装分子。而美国还一直对外宣称会按时间表来撤出在阿富汗的美军，这表明了美国一天也不想困在阿富汗战场。现在因为阿富汗政府的自作主张，让美国再次陷入僵局。美国曾多次想要将美国军队从阿富汗战场中撤离，但无奈始终未能离开这座“美国的坟冢”。美国因为种种原因深陷阿富汗战局无法脱身，就好似陷在了当年的越南战场中似的。美国之所以陷入阿富汗战局，首先美国担心一旦从阿富汗撤出美国军队，那么类似于基地组织的恐怖组织很有可能卷土重来，而阿富汗塔利班会继续为这些恐怖组织提高支持，到时说不定还会再发生第二个“911恐怖袭击事件”。俗话说，死要面子活受罪，美国政府高层以及美国军方高层长制造美国能打一定赢得阿富汗战争的假象，所以造成了美国想要很有面子的离开阿富汗战场的愿望难以实现。最后，美国民众被美国高层忽悠的并不知道阿富汗战争的情况，发生在上个世纪的越南战争，由于打仗需要庞大的军费开支，当年美国采取了加大税收的策略来供越南战场上的庞大支出，致使美国内部反战声一浪接一浪，而对于阿富汗战争中，美国此次采取的是让美国人购买国债的方式来为阿富汗战争提高资金援助。
据英国BBC网站报道，作为与塔利班达成的旨在让阿富汗实现和平的协议的一部分，美国已经开始从阿富汗撤军。根据双方签署的和平协议，美国同意在签署协议后的135天内将自己驻阿富汗军队的人数从1.2万人削减至8600人。裁减驻阿美军是2月29日美国与塔利班签署的历史性和平协议中的一个条件。阿富汗政府没有参与这项协议的谈判，但是预计将与塔利班举行会谈。阿富汗总统阿什拉夫·加尼最初表示，他不会遵守美国与塔利班签署的和平协议，因为该协议要求以释放塔利班囚犯作为与武装组织进行直接谈判的先决条件。但是有报道称，3月9日开始第二个总统任期的加尼将在这个星期发布一项法令，释放至少1000名塔利班囚犯。上周，针对塔利班武装分子在赫尔曼德省袭击阿富汗军队，美国对塔利班发动了空袭，和平协议因此显得很脆弱。塔利班呼吁缓和紧张局势，美军驻阿富汗发言人桑尼·莱格特上校3月9日宣布了美国撤军的第一阶段任务。莱格特上校在一份声明中表示，尽管美军已开始撤出阿富汗，但美国仍保留“在阿富汗实现我们目标的所有军事手段和权力”。美国及其北约盟国已同意，如果塔利班武装分子履行该协议，将在14个月内撤出所有部队。根据和平协议，塔利班武装分子同意不发动袭击，也不允许基地组织或任何其他极端组织在他们控制的地区活动。2001年9月，基地组织(al-Qaeda)在纽约发动恐怖袭击数周后，美国入侵了阿富汗。塔利班被赶下台，但在2018年成为一支活跃在阿富汗三分之二以上地区的叛乱力量。在美国入侵阿富汗19年的时间内，有超过2400名美军士兵在冲突中丧生。随着美国在3月9日开始撤军，新的政治不稳定威胁着该国所有各方进行谈判的前景。在去年有争议的选举之后，阿富汗两名不同的政治家在9日分别举行了宣誓就职仪式。阿富汗选举委员会表示，现任总统加尼以微弱优势赢得了9月的选举，但是阿卜杜拉·阿卜杜拉声称选举结果是不实的。专家警告称，目前的政治对抗将“严重影响政府在即将到来的阿富汗内部会谈中的立场”，会谈将于3月10日开始。特朗普政府表示反对“采取行动建立平行政府”，这显然是在表示对加尼总统的支持。美国国务卿蓬佩奥在3月9日发表的一份声明中说，“优先考虑一个具有包容性的政府和统一的阿富汗，对于该国的，特别是对和平事业至关重要。”
（据俄罗斯卫星网3月10日报道，美国五角大楼宣布，根据与塔利班运动达成的协议，美方已经开始削减在阿富汗的驻军数量。五角大楼指出，根据“美国与阿富汗的联合声明以及美国与塔利班达成的协议”，驻阿美军部队已经开始削减人数，“将在135天之内降至8600人”，此次撤军以特定条件为基础。五角大楼补充道，美国将继续实施打击基地组织和伊斯兰国组织的反恐行动，继续支持阿富汗安全部队。3月9日，阿富汗现任总统阿什拉夫·加尼宣誓就任国家元首。2月29日，美国与阿富汗塔利班运动签署旨在结束阿富汗战争的和平协议。根据协议，美国应在135天内将驻阿美军的规模从1.3万人减少到8600人，如塔利班遵守其控制区不出现威胁美国及盟友安全活动的承诺，剩余美军和北约部队将在14个月内全部撤离阿富汗。协议还规定阿富汗各方在2020年3月10日启动谈判，谈判开始前美方应与有关方释放最多5000名塔利班囚犯，塔利班释放最多1000名囚犯。然而阿富汗总统加尼3月1日表示，喀布尔没有做出过释放5000名塔利班囚犯的承诺。本文系独家稿件，未经授权，不得转载。
美国与阿富汗塔利班几天前在多哈签署了和平协议，美国国务卿蓬佩奥带着特朗普总统的“祝贺和问候”飞抵卡塔尔，见证了这一“历史时刻”。该协议虽然还是一份“有条件的”协议，但协议毕竟标志着2001年11月美国发动阿富汗战争18年后，美军将正式展开从阿富汗撤军的实质性行动。然而，协议签署不到一周，美军再度用无人机袭击塔利班据点。亚太区域的“后阿富汗战争时代”事实上充满变数和诡异。美国急于从阿富汗脱身这份新协议是自2017年9月特朗普政府和塔利班武装正式启动对话以来，正式签署的第一份美军撤军协议。这份协议四个部分的内容值得关注。首先，协议为美军和北约军队撤出阿富汗设计了具体的“路线图”。协议规定，双方同意在14个月内有条件实现现有美国和北约军事力量在阿富汗的全部撤军。第一阶段，135天内5000人规模的美军和北约军队撤出阿富汗。与此同时，协议签署10天后，阿富汗加尼政府将和塔利班正式展开对话，以便协商建立今后“权力共享”基础上的阿富汗国内政治和解进程。加尼政府和塔利班的谈判框架，将以获得美国的军事保障为限。这意味着，阿富汗现任政府和塔利班共同的权力重建的基本时间表是14个月。其次，塔利班承诺将阻止“基地”组织、极端“伊斯兰国”(IS)等恐怖组织利用阿富汗领土继续进行反对和攻击西方的恐怖活动。美国发动阿富汗战争就是因为“基地”组织在2001年策划了“9·11”恐怖袭击事件。在本·拉登被击毙后，“基地”组织已经涣散，但并没有完全消失，塔利班政治领袖一直拒绝放弃“基地”组织。此次协议塔利班在该问题上做了明显让步，但协议明显回避了一个重要的细节，就是当前塔利班势力的2号人物领导的塔利班内部最大派系——哈卡尼组织，仍然是美国公开定性的国际恐怖组织。该组织近年来在阿富汗发动了数十起自杀性爆炸事件。第三，美国和塔利班组织将在卡塔尔建立联合监督机构，负责评估和监督协议的执行情况。第四、美国将努力促成阿富汗政府释放5000名塔利班囚犯，塔利班则答应同时释放1000名被囚禁的阿富汗安全力量成员。双方承诺继续停止任何暴力攻击行动。集中力量对付中国？这份协议显示了特朗普政府从阿富汗脱身的空前政治决心。其实，奥巴马政府自2009年上台后，就开始寻找从阿富汗战争脱身的计划，但有两道“坎”过不去：一是奥巴马政府坚决拒绝政治上承认塔利班势力的合法性。如果承认，不仅让2001年阿富汗战争的合法性遭到质疑，更重要的是，塔利班作为阿富汗的极端宗教势力，在排斥妇女和少数民族权利等方面的行为在美国国内也饱受批评。二是美国撤军后的阿富汗权力重构，能不能接受塔利班“卷土重来”。18年的阿富汗战争，美军尽管从阿富汗首都赶走了塔利班势力，但在美国和北约军队的扶持下，这么多年阿政府的实际管控范围仍局限在首都喀布尔和少数省会城市。如果同意塔利班参与政权重建和实现美军全撤军，等于美国将接受“后阿富汗战争时代”的阿富汗重新由塔利班执政的现实。特朗普政府签署的这份协议，实质上在这两个方面都开启了颠覆性的思维：公开承认塔利班势力的合法性，愿意接受撤军后塔利班重新执政的阿富汗。华盛顿为什么在阿富汗撤军问题上这么坚决？原因只有一个，美国对继续陷入阿富汗战争完全失去兴趣。美国当前的防务战略重心，是要从反恐行动中彻底脱身，转向全力对付和防范以中国为首要对手的大国战略竞争。无论是2017年12月特朗普公布的首份“国家安全战略报告”、还是2018年5月美国公布的“防务战略报告”，都清晰地表达了美国这一战略重心的实质性转移。而且，仅仅一天之后的3月1日，美国防长埃斯珀就已经迫不及待地公开表示，和塔利班签署和平协议就是为了让美国更好地“腾出手”来，在亚太地区重新进行军事力量部署，能让美国全球安全力量更集中地对付中国这一“焦点”。2017年11月美国宣布执行“印太战略”，这一时间点与华盛顿启动和塔利班的政治谈判几乎重合。华盛顿不是简单地在阿富汗战争问题上“甩包袱”，而是要停止在阿富汗的人员和经费投入，更好地在亚太地区针对“遏制中国”进行军事力量的强化部署。五角大楼已多次表示，美国正持续考虑如何在印太地区扩大军事力量存在。谁能为阿乱局“接盘”？阿富汗在当代世界政治中一直是大国的噩梦，屡次充当“大国杀手”的角色。1979年前苏联出兵阿富汗，最终铩羽而归。美国陷入阿富汗战争已经18年，花费了约8000亿美元的军费，付出了3000名美军士兵死亡的代价，造成阿富汗民众超过22万人伤亡。现在为了对付中国，想一走了之。正应了中国人的一句话：想得美!阿富汗加尼政府就非常不满，已公开拒绝释放5000名塔利班囚犯。一旦美军铁了心要走，塔利班和现有的喀布尔政府建立“权力共享”的制度安排可能性几乎不存在。18年的阿富汗战争，绝大多数阿富汗地区经济凋零、各种宗教和政治派系强大，塔利班的回归很可能意味着阿富汗极端穆斯林势力再度执政，阿富汗境内的暴力冲突将再度激化。再加上印巴在扩大各自在阿富汗内部影响力的问题上明争暗斗，以及巴基斯坦境内支持塔利班的势力依然强大，阿富汗局势甚至会成为引发南亚区域动荡的新“震源”。一旦阿富汗极端穆斯林势力重新掌权，也将给新疆地区带来潜在境外不稳定因素。美国现在为了大国战略竞争，急于在阿富汗脱身，甚至不管撤军之后阿富汗是否会“洪水滔天”，不排除想要让极端穆斯林势力“祸水东移”的用心。阿富汗战争的浑水，还是留给美国继续蹚吧。笔者相信没有国家会想去“接盘”!(作者是南京大学国际关系研究院院长)
据俄罗斯媒体消息，3月10日，美国武装部队中央司令部司令肯尼斯·麦肯齐将军，在美国众议院军事委员会举行的一次听证会上承认，在阿富汗塔利班打击该国境内的极端组织时，美国向塔利班提供了支持。麦肯齐在听证会上说，“在过去的几个月中，我们可以在阿富汗东部地区看到，塔利班是如何先削减然后消除在南部省份楠格哈尔的极端组织的，他们做得非常有效。这是世界上（开展军事行动）最困难的地区之一。他们（塔利班）付出了很高的代价，许多人员因此丧生。”美国国会议员要求麦肯齐明确说明，塔利班是独立开展打击极端组织的行动，还是在美国的帮助下进行的。对此，麦肯齐称，“我们提供了非常有限的支持，我将此描述为非常有限的支持。”他还补充说，“因为美国只提供了有限的支持，所以塔利班展示了自己的能力。这是一场流血的大屠杀，但他们成功了。”在此之前，美国五角大楼代表曾多次指责其他国家支持阿富汗塔利班组织。驻阿富汗美军和北约部队指挥官奥斯汀·斯科特·米勒中将在2018年曾辩称，阿富汗局势调解不会去程结果，因为俄罗斯、伊朗和巴基斯坦似乎在支持塔利班，不过，美官员并没有提到美军一些人员已经超越了所谓协助和帮助，他们甚至贿赂塔利班，来达到自己的目的。去年12月，据美国媒体报道，在阿富汗战争期间死亡或受伤的一百四十多名美国士兵和雇佣兵的家属，向美国一家联邦法院提起诉讼，指控“在阿富汗有利润丰厚业务”的多家大公司，通过一系列转包商向塔利班“交保护费”，贿赂阿富汗武装分子，以节省在安全方面的开支。起诉书称，2009年至2017年间，用于阿富汗卡贾基大坝和部分环城公路等重大项目的资金，有25%至45%落入了阿富汗武装分子的腰包。承包商用美国五角大楼的钱雇佣分包商，分包商再雇佣自己的分包商，如此等等，直到其中一部分钱直接落入塔利班手中。在此之前，美国国务院负责南亚和中亚事务的第一副国务卿艾丽斯·威尔斯表示，华盛顿不支持与塔利班进行可能的合作的构想，该构想旨在平衡极端组织的加强。威尔斯还评论了美国官员对俄罗斯向塔利班提供武器的定期指控。威尔斯称，俄罗斯和伊朗据称准备考虑与塔利班开展合作互动的可能性，以消除极端组织分支在阿富汗的增强。同时，威尔斯确认，美国不排除将来与塔利班进行直接谈判以解决阿富汗问题。俄罗斯一再否认否认针对其支持塔利班的指控，而美国政府也没有提供有关莫斯科支持塔利班的任何证据。2月29日，美国与塔利班代表在多哈签署了和平协议。根据该协议，美国、美国的盟友以及其领导的国际联盟打算在14个月内从阿富汗撤军。此外，美国保证将在5月之前协助从联合国的制裁名单中将塔利班删除，并在8月之前取消美国对其实施的限制性措施。
最近阿富汗局势持续升温，搞事情的不再是塔利班，而是基地组织演变而来的“伊斯兰国”恐怖分子。3月9日，据援引华盛顿官员证实，根据与塔利班2月27日在卡塔尔首都多哈达成的和平协议，五角大楼已经开始从阿富汗撤军事宜！该华盛顿官员告诉记者，驻阿富汗美军人数将从13500人降低到8600人，在3月份美军就要撤走约800人。阿富汗总统阿什拉夫.加尼在当天，阿富汗显然总统阿什拉夫.加尼宣誓就任国家元首！在加尼就职典礼期间，首都喀布尔发生连续恐怖事件，早前阿富汗总统办公厅消息人士透露，两枚火箭弹在加尼就职典礼期间坠落喀布尔市中心。至3月初开始，阿富汗多个省份爆发多次恐怖袭击，袭击者不再是塔利班武装分子，而是自称是‘伊斯兰国’恐怖分子。据阿富汗内政部表示：“阿富汗伊斯兰统一党前领袖阿卜杜勒.阿里.马扎里忌日纪念活动期间发生的爆炸造成至少29人死亡，61人受伤。”援引一名驻阿美军高级军官表示，阿富汗战争进入全新模式！根据此前塔利班和美国政府达成的协议，美国在14个月内完成撤军计划，而塔利班则要减少袭击，并在美军完全撤离后剿灭境内的基地组织‘伊斯兰国’恐怖分子！其实明眼人都清楚，恐怖分子就是一个夜壶，用到的时候拿出来，不需要的时候就要消灭掉。早在几年前，塔利班和当地‘伊斯兰国’恐怖分子就有不可调节的矛盾，在美军撤离阿富汗后，塔利班和‘伊斯兰国’恐怖分子必有一战！据分析人士指出，最近频繁发动袭击的‘伊斯兰国’恐怖分子针对美国和塔利班和平协议，目前最不希望美军撤离阿富汗的可能就是残余“伊斯兰国”恐怖分子，因为塔利班一旦掌权，也必须将境内恐怖分子消灭掉！目前情况是，只要美军还在阿富汗，那么‘伊斯兰国’恐怖分子仍能和塔利班“和平相处”，相比于武器装备先进的美国大兵，其实‘伊斯兰国’恐怖分子更惧怕一样擅长打游击战的塔利班。据援引一名驻阿美军高级军官开玩笑的表示，现在最舍不得我们离开的是那些恐怖分子，因为我们一走，塔利班就会他们动手了！事实上，情况也确实如此，塔利班目前掌控了阿富汗70%以上的领土，一旦美军拍拍屁股走人，阿富汗政府必然倒台，境内的‘伊斯兰国’恐怖分子也没有生成空间，塔利班也需要向与美国签署的和平协议负责啊！
在与阿富汗塔利班武装签署历史性的和平协议之后，美国如今已经正式开始履行诺言，从3月10日起，正式从阿富汗大举撤离部队。当然一万多的军队不可能一夜之间全部离开阿富汗，如果美国和阿富汗塔利班武装均按照计划的话，那么美军将会在135天之内将驻阿部队的规模从如今的1.3万人降至8600人，并在14个月内全部撤离，结束这场持续已经近20年的""马拉松战争""。（美军从3月10日起，开始逐步撤离阿富汗）和平协议签署于2月29日，当时在卡塔尔首都多哈，美方代表扎尔梅·哈利勒扎德和塔利班驻卡塔尔政治办公室的负责人穆阿尔·巴拉达尔在数百人的见证下，正式签下协议，华盛顿政府和塔利班均将签署的协议视作是双方迈向和平的第一步。（驻阿美军）阿富汗战争始于本世纪初的2001年，当时9·11事件发生后，当世界各国还在为基地组织的胆大而震惊之时，小布什政府已经宣布进军阿富汗，推翻了包庇基地组织的塔利班政权。虽然塔利班政权被很快剿灭，但这些美国人眼中的恐怖分子立刻转入地下，与阿政府军和驻阿美军之间展开了长久的较量。尤其是2015年""自由哨兵""行动之后，美国一直在阿富汗当地维护""当地和平与稳定""，并积极巩固阿富汗政府的统治。（一名驻阿美军站在阿富汗的国旗下）但如今阿富汉政权仍然未能统一该国全境、塔利班仍然蠢蠢欲动随时准备反扑，在这么一个局势仍然不清楚的时间点，美国最先熬不住了，特朗普政府更喜欢缩减驻外美军的军费开销，让美国少插手一些国际事务，所以结束这场持续18年的噩梦，就成为美国改变对国际事务的态度中重要的一环。（美军的车队开始远去）和平协议规定，如果塔利班一直遵守协议规定的话，那么美军将会在135天之内撤至8600人，并最终在1年零2个月之后将驻扎在阿富汗的美军和盟国的所有军事力量尽数撤出，这其中甚至包含所有的非外交文职人员、安保人员、军事培训人员、军事顾问和后勤服务辅助人员等等，原计划对阿富汗政府军的培训将会被取消。所以在和平协议签署的时候，特朗普就通过社交媒体表达了对此的看法""我们将会取消掉绝大多数对他们（阿富汗政府）的援助，以后他们会想我们的。""（美军盘点武器弹药）很多人可不这么认为，阿富汗政府真的会想念美军吗？如果是想念有人继续帮他们顶住塔利班，说不定还有可能，不过随着阿富汗局势逐步走向稳定，塔利班承诺不再让阿富汗成为恐怖分子的""庇护所""，喀布尔政府和塔利班武装之间的谈判和建设规划，将会让一切走上正轨。（特朗普希望尽快撤离走所有的驻阿美军）但是如今还存在着一定的不确定因素，那就是阿富汗政府对美国的一些指手画脚的决定很不感冒，至今阿富汗总统加尼仍未做出""释放5000名塔利班囚犯""的决定，这其实是美国和塔利班之间展开和平谈判并承诺撤军的重要筹码，正是因为看到了美国的诚意，塔利班才答应了和谈内容。但如果这5000名塔利班囚犯迟迟得不到释放，那到时候离开的美军将无法阻止怒火中烧的塔利班武装向阿富汗政府军复仇。
图为美国轰炸机轰炸阿富汗最近美军派轰炸机狂轰塔利班，有至少一名塔利班成员死于这场空袭，值得关注的是，在这场空袭的前几天，美国刚签完撤军协议，如今刚签完协议扭头就不认账，看来这就是美国的形象，对于美军在阿富汗撤军的行为，外交部评论称：请美军有序、负责任地撤军。图为发言人在阿富汗这个伤心之地陷入了14年之久的战争泥潭后，美国如今终于软下心来，准备从阿富汗进行撤军，并于前不久与塔利班签署了和平协议，塔利班不再攻击阿富汗国土上的美军以及其盟国军队，而美国则会在14个月之内撤出所有滞留在阿富汗的美军以及北约军队，这一纸协议的签订，代表美国点燃的阿富汗战争彻底失利。但这次空袭行动，瞬间又将刚刚签订了和平协议的美国跟塔利班的情绪再一次点燃，美军发动这次空袭，其实正是之前和平协议双方的各项条件还没有完全谈拢的结果，协议要求阿富汗政府以及塔利班互相释放囚犯，阿富汗政府需要释放关押的5000名塔利班囚犯，但这个被美国扶持起来的傀儡政府却对此嗤之以鼻，阿富汗总统甚至公开反对这件。图为阿富汗美军对此，一向不怕事的塔利班游击队自然不乐意了，连美国都已经签署了和平协议，阿富汗政府却公然拒绝释放囚犯，为了给阿富汗政府一点颜色瞧瞧，塔利班游击队开始对阿富汗军警发动袭击，在一天之内的袭击次数甚至高达33次，20多名阿富汗军警在袭击中牺牲，就在袭击前一天，特朗普还称自己与塔利班领导人进行了良好对话，对方已经宣布不再使用暴力。而在重大的袭击事件发生后，美国为了维护自己阿富汗盟友的安全，只能对塔利班再一次发动空袭，以对塔利班发动的袭击做出回应，如今看来美国跟塔利班的这一纸停火协议更像是表面功夫，美国是绝对不会答应塔利班的全部要求的，塔利班也不会就这么轻易的接受美国开出的条件。图为准备调动的美军美国在与塔利班签署了和平协议后，看似阿富汗战争可以告一段落了，其实不然，特朗普为了争取到更多的选举优势，专门制造了这出和平协议的戏码，宣称自己创造了历史，然而塔利班怎么可能这么轻易的接受美国开出的条件，因此导致在协议签订没多久，特朗普就被打了一记响亮的耳光。
华盛顿3月4电（国际观察）阿富汗战争：美国“当代越战”之困记者刘品然刘晨刘阳驻阿富汗美军4日空袭塔利班武装，报复后者在与美方签署和平协议后多次袭击阿富汗安全部队。协议签署仅4天就发生这种情况，表明美国从阿富汗的撤出并不顺利。美国舆论最近纷纷反思2001年开始的这场阿富汗战争，认为美国政府和军方当初因过高估计自身实力而轻率开战，又因种种原因无法脱身，最终深陷战争泥潭，付出巨大代价，重蹈越南战争时的覆辙。代价巨大美国布朗大学的一项关于阿富汗战争代价的研究显示，有约2300名美军士兵、近4000名美国承包商在战争中身亡，超过两万美国人在战争中受伤。美国累计已为阿富汗战争投入超过2万亿美元，其中1.5万亿美元与作战直接相关。而参战士兵回国后还将长期消耗巨额医疗费用，到2059年这一费用总计将达1.4万亿美元。回国士兵在精神恢复、社会适应和经济参与方面的问题也不容忽视。据《华盛顿邮报》报道，参战美国士兵自杀致死人数已超过阵亡人数，虽然战争已趋于缓和，但年轻参战人员的自杀率却在显著增加。尽管付出了上述代价和近20年的时间，这场战争并没有带给美国真正的胜利。许多分析人士直言，美国与塔利班2月底签署的和平协议，标志着美国在阿富汗的失败。难以脱身美国此前曾多次考虑从阿富汗撤军，但始终没能离开这个“帝国的坟墓”。美国舆论分析，主要有以下原因。首先，过去几届美国政府都担心撤军可能引发无法承受的严重政治后果。美国中情局前副局长迈克尔·莫雷尔指出，美国总统小布什和奥巴马在任时也都想结束阿富汗战争，但同时又担心只要美国从阿富汗撤走，塔利班就会卷土重来并为恐怖组织提供避风港，而这是他们无法承受的后果。美国阿富汗问题专家卡特·马尔卡西安在《外交》杂志网站刊文说，正是美国决策者对政治后果的恐惧和对本国军事力量的过分自信，导致他们错过了一些本可实现和平的机遇。其次，美国政府和军方长期进行战争“值得打”、美军正取得进展等虚假宣传，导致美国难以“体面”撤出阿富汗。《华盛顿邮报》去年12月曝光了超过2000页的内部文件，涉及对数百名直接参与阿富汗战争人员的采访笔记。多名受访者表示，不论在白宫或是位于喀布尔的美军司令部，通过篡改数据制造美国正在赢得这场战争假象的做法屡见不鲜。第三，美国国内反战舆论不高，没有出现越战时那种排山倒海式的反战游行。分析人士指出，造成这一现象的原因包括，美国采用国债方式取代税收方式为战争筹款，使纳税人在一定时期内对战争花费不敏感；征兵体制向全志愿兵役制的转变使得社会对战争伤亡的容忍度有所提升。重蹈覆辙阿富汗战争使美国继越战后再次长期深陷战争泥潭。美国哥伦比亚大学教授罗伯特·杰维斯近日对记者说，美国与塔利班谈判和签署和平协议的情形，同美国与越南各方在1973年签订《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》时非常相似，包括媒体披露美国政府隐瞒的事实、新总统承诺撤军以及美国撇开支持对象与对手单独谈判。波士顿大学教授安德鲁·巴切维奇也将美国结束阿富汗战争的方式与越战相提并论，认为华盛顿正在重复旧日的失败。分析人士认为，美国之所以在对外政策上反复犯错，一个重要原因是制定错误政策的人从不需要为此负责，并能长期活跃在外交政策圈。哈佛大学国际关系教授斯蒂芬·沃尔特指出，从2002年起，有十多位美军将领经历了阿富汗战争，他们的共同特点是没有一个人获得胜利，但他们中的多数仍然在外交政策圈备受尊敬。美国总统特朗普的第二任国家安全事务助理麦克马斯特曾在《玩忽职守》一书中批评当年的美国政府和军方在越战中缺乏战略思考，但他始终支持美国保持在阿富汗的军事存在，并大肆渲染撤军后不可接受的种种后果。有评论指出，麦克马斯特的言行证明他与被他批评的那些人并无区别，这也解释了美国为何会重蹈越战覆辙。
美国与塔利班2月29日在多哈刚签完和平协议，结果刚过了四天就有了状况。在本月4日驻阿富汗美军对赫尔曼德省的塔利班武装进行空袭，而在一天前白宫与塔利班主要领导人毛拉阿卜杜勒·巴拉达尔通了电话，据白宫方面称，双方交谈得很愉快。(美国与塔利班签订和平协议)塔利班在本月3日开始一天所发动的频繁袭击。仅在赫尔曼德省塔利班就对阿富汗军警检查站发动了40多次袭击，另外在其他另外15个省份中也有总计30多次袭击。这一系列袭击共造成35名阿富汗政府军士兵阵亡。塔利班果断地认领了这些袭击。美军的空袭旨在回应塔利班制造的这一系列袭击，其将空袭行动称为自卫，并认为其不会影响和平协议，呼吁塔利班遵守停火。(驻阿富汗美军)这次冲突的直接原因是关于塔利班与阿富汗政府之间交换囚犯的矛盾。塔利班认为应该先释放囚犯，然后再举行内部谈判。阿富汗政府则拒绝这么做，认为这本应该称为双方谈判的内容，而非成为举行谈判的先决条件。于是乎塔利班发言人穆贾希德在2日发表声明，将会暂停停火(不针对美军和北约联军)继续对阿富汗政府展开军事行动。所以才会发动了这一系列的袭击。其实这基本也在预料之中，因为阿富汗想要实现真正的和平，紧靠一张纸是没有用的，需要各方的行动。(塔利班囚犯)对于当前的美国政府而言从阿富汗撤军从目前来看是主要战略方向，然而事实上这想要实现是非常困难的一件事。这里包括两方面的问题：一方面，美国在不驻军的情况下，怎么维护在阿富汗的战略利益。另外一方面，如何能够推动塔利班融入到阿富汗的政治进程当中。只要解决了这两个问题那么就可以一劳永逸，从阿富汗实现撤军。这两个问题都不是很好解决的。(阿富汗总统加尼与美国长埃斯珀)对于第一个问题，美国很有难度，首先阿富汗本身的战略区位十分重要，尤其是巴格拉姆和坎大哈两个重要空军基地，对于威慑伊朗以及周边其他区域。然而，想要放弃实现完全撤军，从短期内不可能，美国可能会选择一种妥协的方式继续租用，然而塔利班几乎是肯定不会接受的。对于第二个问题，则更难办，因为对于塔利班而言，其根本就不承认阿富汗政府，视其为“傀儡”，他们对于现在的阿富汗政治体制并不认同，其一直没有放弃建立一个纯粹哈里发国家的想法，推行政教合一。所以其与阿富汗政府之间的矛盾和冲突会持续，想在10日前实现政治对话则非常难。(塔利班战士)本文图片来自谷歌图片，感谢提供，欢迎批评指正留言点赞！
面对塔利班在阿富汗发动的多次袭击，美国在虚张声势的空袭报复之后，迅速开始撤军。“和平协议”刚签署4天，驻阿富汗美军就空袭了塔利班在阿富汗南部赫尔曼德省的目标，17名塔利班人员丧生。此举就是对塔利班签署协议后袭击阿富汗安全部队的报复。仅仅3月3日一天，塔利班就对赫尔曼德省的检查站发动43次袭击，还在晚间袭击了昆都士地区的至少3个哨所。可以说，到了这个地步，“和平协议”已经名存实亡。按照美国以往的气性，既然塔利班不给面子，违反了“和平协议”，那美方肯定要把谈判桌都掀翻。可这次白宫却罕见地单方面履行“和平协议”。驻阿美军证实，已经从3月10日开始从阿富汗撤出，第一阶段将在135天内把驻军人数减至8600人。目前驻阿美军约有13000人，其他国家约有3000人，主要任务就是保护喀布尔当局的安全。美军的撤出似乎是一记发令枪，让阿富汗各派开始行动起来。不要说各派谈判的进程充满了暴力和矛盾，几乎无法取得什么共识，连喀布尔当局就开始争权夺利。在总统选举中得票位居第二位的阿卜杜拉自行就任“总统”，让阿富汗一时之间出现了2个“平行总统”。虽然出现了很大的混乱，但并未动摇白宫撤军的决心。从现实来看，美方与塔利班所达成的“和平协议”或许只是一块遮羞布。无论塔利班如何执行这份协议，白宫都已笃定要进行撤军。当然，这与诚信、守诺之类的无关。特朗普曾经公开大言不惭地声称“如果有需要的话美国能比任何人都坏的多”，蓬佩奥厚颜无耻地表示“我们欺骗、撒谎、偷盗，不断探索进取的荣耀”，佩洛西则得意洋洋地炫耀“美国可以欺骗全世界，但全世界都不能欺骗美国。”美国之所以让美军急吼吼地开始撤走，或主要出于以下几个原因：1、全力投入竞选连任的特朗普需要兑现选举承诺。早在2016年竞选之时，他就承诺要从伊拉克、叙利亚、阿富汗等地撤军。他需要争取更多支持者，以展示所谓的“诚信”。2、特朗普时代设定的国际战略主轴是“大国竞争”，在其他低价值领域要进行收缩。而随着美国页岩油革命的成功，对中东石油需求下降，阿富汗的战略地位不再如以前那么重要。3、降低支出，以一个较低成本掌控阿富汗。美军的撤出是有条件的，并非撤到一兵一卒都不留。美国不会放弃阿富汗的几个重要军事基地，更不会放弃进入中亚的跳板。美军所谓的“撤”，是为了更好地“留”。驻阿美军在声明中强调：会保留所有足以完成军事任务的能力。减少人员，能够减轻后勤压力，节约经费，甩掉沉重的包袱。但美军会更加倚重智能武器和无人装备系统，除了减少人员伤亡，还能维持战力。值得注意的是，第一批从阿富汗撤出的美军，其驻扎地点正是塔利班发动多次袭击的赫尔曼德省。可以说，美军已经不愿在这个是非之地蹚浑水。所谓“驻阿外国军队在14个月内全部撤出”的许诺其实也充满弹性。14个月的时间比较漫长，期间发生一点意外也很正常。美军依然保留了在必要时返回阿富汗的能力和权利。这或许才是美国留下的后手。4、美军在试图扶植新的“代理人”，也就是塔利班。如果能够让塔利班中的“温和派”控制阿富汗的局面，对美国而言再理想不过。美国不愿看到俄罗斯和伊朗在阿富汗扩大影响力，而塔利班反对所有外来干涉，除了反美还反俄和反伊朗。因此塔利班对美国来说具备利用价值，是一颗潜在的棋子。更何况，特朗普与塔利班首领巴拉达尔之间已经建立了沟通管道。美国只与打不赢的对手交朋友。塔利班能够把美军部署拖到这个地步，虽然在战场上一直落于下风，但在战略上得分。“和平协议”和美国撤军就是奖品。
据有关媒体报道称，阿富汗突然发表声明称，将暂缓从阿富汗撤军的行动。对此塔利班负责人表示，出现这样的结果将意味着美军和塔利班和谈失败了。而塔利班也感觉到自己被美军欺骗了，称再也不相信美军和谈的鬼话了。这将会把美军大部分兵力继续牵扯在阿富汗境内，这对很多美国的潜在对手而言是一个好消息。这将意味着，塔利班将继续在阿富汗境内袭击美军的基地。造成阿富汗大批军警阵亡，有消息称，此次撕毁塔利班和美军停火协议的是喀布尔当局，因为他们拒绝释放5000多名塔利班武装分子和1000多名其他囚犯，但这些原本是美军和塔利班停火的前提条件。现在喀布尔当局拒绝履行这些条件，必将意味着和谈的失败。因为在谈判初期，喀布尔当局认为自己被排除在了美塔谈判桌外，如果美国从阿富汗撤军之后，自己将独自面对塔利班的围攻，因此，此前和谈的结果并没有得到喀布尔当局的认可。为了自己的利益从中搅局也就成了情理之中的事了。然而此次和谈的失败，引起了白宫的极为不满。美国认为塔利班再次行动是因为喀布尔当局搅局的结果。虽然喀布尔当局不同意美军从阿富汗撤军，但是五角大楼依然宣布将按照原计划在10天之后启动撤兵，这一点已经足以说明美军根本不愿继续在待在阿富汗。这个被称为帝国坟场的国家，已经给美国带来了巨大的损失。再加上很多国外呼吁美军终止阿富汗战争，这场劳民伤财的军事行动也该画上一个句号了。
2月29日，在卡塔尔首都多哈，美国阿富汗事务特使扎尔梅·哈利勒扎德（左二）和阿富汗塔利班创始人之一毛拉阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔（右二）参加和平协议签署仪式。图/美联阿富汗的“高风险和平”历经长达十年的谈判后，美国历史上最漫长的战争、历时近19年的阿富汗战争宣告结束，美国总统特朗普也在竞选连任的关键时刻，兑现了他四年前作出的让美军回家的承诺。当地时间2月29日，在美国国务卿蓬佩奥的见证下，美国阿富汗问题特使哈利勒扎德与塔利班政治领导人巴拉达尔作为双方代表，在卡塔尔首都多哈签署了一份历史性的和平协议。据美国全国广播公司（NBC）报道，协议的主要内容包括：签署协议后的135天内，美国驻阿富汗总兵力将由目前的1.3万人减少到8600人，美国及其盟国将在14个月内从阿富汗撤出剩下军队；塔利班则承诺不再让阿富汗成为恐怖分子攻击美国的基地，3月10日前启动阿富汗内部谈判，以实现永久并全面地停火。“我们认为谈判最终会取得成功。”特朗普2月29日下午在白宫举行的新闻发布会上还表示，他本人将在不久的将来亲自与塔利班领导人举行会见。在这场旷日持久的战争中，已有超过3500名北约联军成员在阿富汗丧生，其中2300多名是美国人。而阿富汗平民、武装分子和政府军的伤亡数字则难以准确估测。从2009年联合国开始系统地记录战争对平民的影响以来，已有超过3.5万人死亡和6.5万人受伤。另一方面，美国的报告显示，自2001年10月至2019年9月，阿富汗战争的军费总额为7780亿美元。如果再把战争老兵的医疗费用、其他政府部门用于战争相关活动的费用、为支付冲突而产生的债务利息等附加费用都算进去，成本接近2万亿美元。但北约联军的巨大投入并没有对塔利班起到遏制作用。相反，塔利班目前已经控制、影响或争夺了阿富汗一半以上的领土。2019年的报道称，塔利班的势力达自阿富汗战争开始以来的最强阶段。美国史汀生中心南亚项目副主任、高级研究员伊丽莎白·雷尔克德在接受《》采访时说，人们越来越认识到，在战场上赢得战争是不可能的了，谈判才是结束美国最长战争、保护国家安全利益唯一且现实的选择。BBC则评论称，对阿富汗来说，美军的撤离是一个高风险的举动，这个国家的政治前途可能岌岌可危。艰难走上和平协议的签字台2018年9月，美国与塔利班代表曾在9轮谈判后已经接近达成协议，哈利勒扎德宣布，作为与塔利班“原则上”达成的协议的一部分，美国将在20周内从阿富汗撤军5400人。但几天后，塔利班接连在喀布尔制造两起汽车炸弹袭击，造成1名美军士兵死亡。特朗普随即表示，谈判“死亡”。据《华盛顿邮报》等媒体报道，真实原因是美国特使与塔利班代表在第9轮会谈之后达成的“原则性协议”被白宫推翻，在这份“原则性协议”里，塔利班不会确保喀布尔亲美当局的生存，也不会保证停火。在9月4日，9名美国驻阿富汗前任大使联名发表公开信，批评特朗普政府与塔利班的撤军谈判的方式。据美国媒体报道，双方最大的分歧点在于美军的撤军时间。塔利班希望美军在三到五个月内撤出阿富汗，美国则认为最短需要18个月到两年。2019年11月，特朗普突访阿富汗，这是他就任美国总统后首次访问该国。次月，双方重启谈判，并在2020年2月取得重要进展，达成暂时停战协议。随后，在“减少暴力活动”7天后，双方走上了和平协议的签字台。饱受战争创伤的阿富汗，也艰难走出迈向持久和平的第一步。签约当天，在职时就反对特朗普同塔利班进行和平谈判的前国家安全顾问博尔顿在社交媒体上表示，这项协议给美国平民带来了无法接受的风险，“将塔利班合法化是向IS（“伊斯兰国”）和基地组织恐怖分子以及美国的敌人发出了错误的信号。”2月26日，一些共和党议员联名致信长埃斯珀和国务卿蓬佩奥，称美国全面撤军将使阿富汗境内的恐怖组织更加强大，建立安全庇护所，“策划针对我们的袭击”。在多哈，蓬佩奥对塔利班领导人说，他将密切关注塔利班遵守承诺的情况，并根据对方的行动调整撤军的步伐。“这就是我们如何确保阿富汗不再成为国际恐怖分子的基地”。美国长埃斯珀也表示, 撤军是“有条件的”，如果塔利班不履行承诺，他们将失去与阿富汗相关方面坐下来讨论其国家的机会。“此外，美国将毫不犹豫地废除该协议。”埃斯珀还对媒体说，美国已经在当地建立了一个“监督和核查程序”，以确保塔利班履行其承诺。不过，塔利班目前并没有完全控制政府控制之外的所有地区，包括从塔利班分裂出去的组织和其他声称效忠IS的组织，在阿富汗各地都有据点，失去美军的制约后，它们可能会变得更加强大。外界担心，美军全部撤离将留下一个真空，可能被寻求策划对西方发动袭击的武装组织填补。曾与塔利班组织成员进行过上百次对话的国际危机组织阿富汗问题高级分析师伯翰·奥斯曼撰文指出，在过去的20年里，基地组织在阿富汗南部和东部的势力逐渐减弱，并将注意力转向中东。随着塔利班的扩张并形成近乎垄断的地位，阿富汗其他武装组织也日渐衰落，塔利班已在该国的叛乱活动中确立近乎垄断的地位。伯翰·奥斯曼还曾实地考察过塔利班与跨国恐怖组织之间关系的演变。在他看来，在阿富汗，塔利班持续与IS分支组织全力作战。此外，一个承诺打击恐怖主义并加入阿富汗政府的塔利班，可能比北约在阿驻军去打一场永无休止的战争更能有效地防范针对西方的恐怖袭击。伊丽莎白·雷尔克德对《》指出，塔利班和美国已经在打击IS呼罗珊省分支的反恐行动上进行了默契的合作，并将继续这样做。更有挑战性的问题是塔利班与基地组织的联系，但目前尚不清楚他们将在多大程度上有能力和意愿执行打击恐怖分子的承诺。“政客之间的明争暗斗”“阿富汗的由阿富汗人决定。”蓬佩奥在多哈出席签约仪式时指出，美国与塔利班达成的协议为阿富汗人这样做创造了条件。根据和平协议，阿富汗内部谈判会于3月10日启动，塔利班与阿富汗政府以及阿社会各阶层代表，会就在阿富汗实现完全和永久停火的时间表、的政治路线图等议题进行磋商。分析认为，内部对话可能比美国与塔利班之间的谈判更艰难、复杂，阿富汗政权内部已经严重分裂。2020年2月18日，阿富汗总统加尼宣布以50.64％的得票率获得连任，但其对手、政府首席执行官阿卜杜拉认为选举存在欺诈，拒绝承认选举结果，也宣称自己获选总统，计划组建政府并与加尼同时举办就职典礼。2月29日，和平协议签署当天，加尼在首都喀布尔会见美国长埃斯珀，并发表联合声明。声明表示，双方致力于达成全面可持续的和平协议，结束阿富汗战争。但在3月1日，加尼又表示拒绝塔利班提出的在10天内释放5000名塔利班囚犯的要求，称无法接受塔利班为开启阿人内部对话设定先决条件。加尼还说：“释放塔利班囚犯属于阿富汗政府而非美国政府的职权范围，我们与美方在这一问题上没有达成一致。”塔利班则一直都没有承认阿富汗政府的合法性，因此历来拒绝与阿富汗政府谈判，称其为西方势力的非法傀儡政府。此前塔利班发言人曾说，只有与美方达成协议后，塔利班才会参加阿富汗内部对话，但阿富汗政府代表只能以个人身份参加。阿富汗官员也曾多次批评，美国把他们排除在与塔利班的谈判之外。就目前的情况看来，让双方坐下来谈判本身都是一个不小的挑战，更何况谈判还会涉及一些关键议题，包括如何将塔利班纳入政府以及如何修改宪法等。美国中东研究所阿富汗和巴基斯坦项目主任马尔文·威因鲍姆对《》分析称，阿富汗政府军的实力无法保障阿富汗的和平，美军撤出后恐怕会造成政治动荡，引发内战，而且是一片混乱的那种内战，交战方将会非常多，这对阿富汗、区域乃至美国都会非常糟糕。“该地区没有哪个国家希望美军永远留在阿富汗，同样也没有哪个国家希望美军不负责任地骤然撤出。”在威因鲍姆看来，是否在一段时间，比如几年之内，在阿富汗留下一部分数量的美军军力，是个应该认真考虑的重要问题。2019年10月，布鲁金斯学会21世纪安全与情报中心高级研究员费尔巴布-布朗在阿富汗实地调查后发布了一份研究报告。报告认为，和平可能要在美军撤出很久之后、在阿富汗国内发生多次内战之后才能实现。她指出，阿富汗政府希望效仿哥伦比亚与哥伦比亚革命武装力量(FARC)达成的和平协议那样：作为解除武装的交换，叛乱分子将基本免于监禁，并将获得一些重新融入社会的帮助。政府和塔利班会努力推动农村发展，可能还会一定程度给地方放权，而塔利班则将组建一个政党，参与到选举的竞争中来。但包括阿卜杜拉和前总统卡尔扎伊在内的许多阿富汗反对派政治家设想了一种不同的模式。他们希望与塔利班进行闭门谈判，也许会绕过加尼总统，这可能包括与塔利班建立一个临时联合政府。在这种情况下，权力将在喀布尔和各省分配。即使塔利班将建立一个宗教政权，会严控社会，但许多阿富汗政治家还是认为，他们的智识胜过塔利班，至少塔利班治国需要他们的专业技能。从塔利班的角度来看，这种模式也可能让他们更加满意，因为塔利班明显倾向于在掌权后再去决定一些实质性的问题，例如是否选举、如何选举、女性是否参政、是否需要戴面纱等等。此外，塔利班不愿意遣散他们的战斗人员，也不愿意让他们单独服役，而是希望他们加入阿富汗安全部队。在雷尔克德看来，政客之间的明争暗斗是下一阶段对阿富汗和平的重大挑战。塔利班和阿富汗政府代表之间的谈判即便在最好的情况下，也将是非常困难的。BBC评论称，很大程度上，真正的和平，或者通往和平的道路，似乎比战争更为艰难。原标题：美国史上最漫长战争宣告结束，阿富汗走上“高风险和平”
3月11日，阿富汗政府宣布，将从本周开始逐步释放1500名阿富汗塔利班在押人员，与塔利班的对话开始以后再释放3500人。前几天，阿富汗政府与塔利班在释放在押塔利班囚犯问题上的冲突引发了美军与塔利班新一回合的交手，那时距美塔2月29日在卡塔尔首都多哈签署和平协议刚过去三四天。协议墨迹未干，美塔间的和平便不复存在，这令世界舆论一片哗然。自2月29日以来，阿富汗局势的一系列发展也颇令人眼花缭乱。美塔间的这一纸协议究竟能否为历经数十年战乱的阿富汗带来和平曙光？阿富汗政府释放塔利班囚犯后，的局势又会如何发展？一纸协议难解两大核心问题3月1日，即美塔签署和平协议协议签署的次日，阿富汗总统加尼以阿富汗政府不是美塔协议签字方，未做出相关承诺为依据，拒绝执行释放5000名塔利班在押囚犯这一美塔和平协议中的条款，同时表示不接受塔利班为阿富汗内部和谈设置任何先决条件。塔利班旋即宣布终止部分停战协议，恢复在阿富汗的行动，形势瞬间急转直下。3月2-3日，塔利班在阿富汗南部多地发动了一系列夜间袭击行动，至少造成20名阿富汗军警死亡，同时明确表示这些行动是针对阿富汗政府军，不会涉及外国军队。4日，美国做出回应，对赫尔曼德省的塔利班武装分子发动空袭，但也表示美军的行动不意味着协议的终结，呼吁塔利班遵守协议，停止不必要的暴力行动。应该说，美国对于与塔利班签署和平协议是有强烈意愿的。首先，从阿富汗撤军既是美国总统特朗普在四年前大选中做出的承诺，也是其在今年大选前为自己加分的选项。其次，塔利班如今实际控制着阿富汗半数以上的国土，而美国支持的阿富汗政府目前仅控制着喀布尔及几个省会在内的大城市及其周边地区，处于明显劣势。而美国在近19年的阿富汗战争中已经付出了大量的金钱甚至生命。目前来看，仅维持喀布尔政权现状所需要的持续资源投入都令特朗普觉得得不偿失，更不用谈帮助喀布尔扭转局势了。从这个角度讲，撤军是美国必然的选择，而想要“体面地”从阿富汗撤军，无视塔利班显然是不现实的。美国对塔利班的认知从小布什时期的“恐怖组织”，到奥巴马时期的“武装叛乱集团”，再到特朗普时期“这场战争的另一方”，也为美塔之间达成协议减少了阻力。反恐既是美国发动阿富汗战争的原因，也是其保留在阿军事存在的主要战略目标，因此塔利班如果能够减轻乃至消除美国对于恐怖主义势力在阿重新坐大的强烈担忧，无疑能够坚定后者撤军的决心。对美国期望达成协议的强烈意愿，塔利班不会无动于衷。驻阿美军的存在，尤其是其强大的制空权控制，是塔利班无法进攻阿富汗大城市的主要原因，要求美军全部撤出阿富汗一直是其对美核心主张之一。同时，与美国达成协议更意味着其合法性得到了高度承认，这对其之后与喀布尔政府争夺政权有着重要意义。根据美国和塔利班签署的协议，美国将在14个月内，分阶段从阿富汗撤出所有美国及其盟国的军事力量。同时，美国还将推动释放在押塔利班人员、重新评估和解除对塔利班相关人员的制裁、向阿富汗新政府提供经济援助，并承诺避免对阿富汗领土完整和政治独立使用武力，干涉阿富汗内部事务。作为交换，塔利班承诺不允许其任何成员，以及包括基地组织在内的任何团体或个人，利用阿富汗威胁美国及其盟国的安全。此外，协议还规定了阿富汗各方将在2020年3月10日开始内部谈判，各方代表将讨论永久停火的时间和方式，正式启动国内政治和解进程。总的来说，这份协议最突出的成果是达成了美国及其盟友撤军的时间表和实施方式，同时也为推动阿富汗内部政治和解进程释放出积极信号。美塔在双边谈判中的主要分歧涉及两个核心问题：第一，先撤军还是先停火？塔利班一贯坚持美国撤军是讨论一切问题的前提，不接受包括停火在内的一切和谈先决条件，而美国则要求塔利班首先停火。第二，在美塔双边和平协议框架下如何兼顾阿富汗政府的利益？长期以来，塔利班始终将阿富汗政府视作外国的“傀儡政权”，拒绝与其直接谈判，只将美国视为谈判对手，这使得阿富汗政府不可能接受美塔双方将其甩在一边达成的任何协议。阿富汗近期局势变化恰恰说明，一纸协议远不足以解决上述两个问题。美阿塔三方博弈将走向何处？总的来说，美阿塔三方博弈将会围绕美国撤军和推动阿富汗国内政治和解这两个核心议题继续发展。与此同时，有两个细节对于理解阿富汗局势也是不容忽视的。其一，在2月29日美塔在多哈签署协议之前，美国防长马克·埃斯珀与阿富汗总统加尼在喀布尔签署了一项美阿政府联合声明，宣布如果塔利班能够遵守美塔和平协议，美国将从阿富汗撤军的计划。美方这一举动政治意味明显，意在给喀布尔政府吃下“定心丸”，表明美国并没有完全抛弃喀布尔，与塔利班单方面议和。但是，美塔协议文本与美阿政府声明并不是完全一致的。比如关于释囚，美塔协议称，作为建立互信的措施，5000名塔利班囚犯和1000名阿富汗囚犯将在3月10日前得到释放；而美阿声明仅承诺了喀布尔方面将参与有关释囚“可能性”的讨论。美国分别与塔利班和阿富汗政府签订的两份不完全一致的协议，为之后塔利班和阿富汗政府的争执埋下伏笔，而这一点喀布尔政府不可能是完全不清楚的。其二，在阿富汗政府3月3日宣布塔利班在阿南部多地对阿政府军发动袭击，造成数十人死伤之前，特朗普与塔利班领导人巴拉达尔有过一次直接通话，对此塔方称是讨论关于如何履行和平协议，特朗普则是直接表示“我们谈得很好”。这表明美塔已经实现了高层级的直接协调，双方对于对方接下来将要采取的行动应当是有所沟通和协商的。双方后续的行动也能够证明这一点，塔利班的行动明确是只针对阿政府军，以示对后者不配合美塔协议决定进行“惩罚”，而美国则一边进行“防御性”回击，一边强调“这不代表放弃协议”，呼吁塔利班停止暴力。应当说，在撤军问题上特朗普确实是有诚意的，3月9日，驻阿富汗美军发言人宣布，美国开始从阿富汗撤军的第一阶段。这其中既有大选将近带来的压力，也有其调整美国国家安全和防务战略的考量。但是，上述两个细节也提醒我们，看待美国撤军必须要考虑现实。首先，对于期望在阿富汗有所作为的特朗普而言，仅仅实现部分撤军，这显然不是能够令人信服的外交成果，如果美国撤军给阿富汗带来的是像撤军伊拉克那样的恐怖组织趁机坐大，或者是阿境内各势力的全面内战的结果，那么这所谓的“外交成果”就将成为美国外交史上又一项灾难性政策。因此美国在履行撤军协议同时，势必要在推动阿富汗内部政治和解上继续加码，这应当是下一阶段美国对阿政策的重点。按照特朗普的外交风格就是与有关各方“做交易”，美国对于阿富汗国内各势力的政策和态度很有可能发生重大变化。其次，应当看到，近19年的阿富汗战争使得美国在阿已经培育了重要的地缘政治利益，美国在阿维持军事存在的战略目的已经不止是反恐那么简单。伴随美国在阿长期驻军形成的是完善的军事基地产业链，目前美国在阿仍运营和控制着包括巴格拉姆军事基地（美国在中亚、南亚最大的军事基地）、坎大哈空军基地、辛代德空军基地等多个军事基地，一贯表示“要确保在多年战争中的投入物有所值”的特朗普不可能轻易将这些实际利益拱手相让。从美国的全球安全战略来看，在中东特朗普要打压伊朗，阿富汗恰是美国扎在伊朗背后的一根“刺”；在全球特朗普宣称要集中力量投入与大国的竞争，阿富汗又是震慑地区对手的绝佳选择。客观地讲，美国几乎是不可能完全撤出阿富汗的。可以预见，在很长的一段时期内，美国都仍是这张“牌桌”上最重要的玩家之一。面对美国政策变化带来的重要“窗口期”，阿富汗内部各势力都会有所行动。加尼政府拒绝执行美塔协议达成的释囚决定，这显然是为了表明自己的“独立”身份，期望抬高自己在之后进行的阿富汗内部谈判中的要价能力。但如果把握不好这类行为的“度”，很可能导致来自塔利班和美国的双重施压。加尼最终在3月10日签署法令释放5000名在押塔利班囚犯，或许就是在这种形势下的一种妥协。更重要的是，除了“外患”，阿富汗政府“内忧”不断。2019年9月阿富汗大选，政府内部出现严重分裂，总统加尼和首席执政官阿卜杜拉均宣称自己在大选中获胜。根据加尼一方公布的数据，其支持率是50.4%，这受到阿卜杜拉一方的强烈质疑，直到现在，加尼政府的合法性仍未得到普遍承认。3月9日，甚至出现了加尼和阿卜杜拉各自在不同地点举行总统就职典礼的一幕。美国给阿富汗政府设计的总统与首席执政官“双头统治”的政治平衡越来越走向严重对立，这使得阿富汗政府在之后的内部和解进程中极有可能遭到分化。美国与塔利班已经呈现出了一定的缓和趋势，双方也都表现出了愿意谈判和维持协议的态度，出于在撤军等问题上的意见总体一致以及在实现阿富汗内部和解上具有比较大的合作空间，美塔之间“达成交易”的可能性是很大的。同样，阿富汗内部各势力也会在分解后重新组合形成新的“利益联盟”，这都会使得美国对于维持喀布尔现政权的决心降低。总之，阿富汗政局的改变恐怕已经在所难免。如果从1979年苏联入侵阿富汗算起，阿富汗的内战已经持续40年了。毫无疑问，和平是阿富汗人共同的心愿，也是国际社会的最大期待。阿富汗政治和解之所以如此艰难，既是大国干预造成的恶果，也有深刻的国内政治根源，这集中体现在要把阿富汗建设成一个怎样的国家这个问题上，各种难以调和的不同政见背后是不同教派、民族、部落之间长久的冲突和根深蒂固的偏见。如今，国际环境的改变给阿富汗人提供了一个对话和解的机遇，但阿富汗内部政治和解终归需要阿人自己主导和实现。（作者系复旦大学国际关系与公共事务学院研究生）
3月7日，挪威媒体《世界之路报》（VG）援引北约秘书长斯托尔滕贝格指出“在塔利班将表现出有能力且有意愿减少暴力行为的情况下，北约愿意重新考虑其在阿富汗的驻军人数。”众所周知，所谓北约在阿富汗的驻军其实就是美国人驻军，截止目前，美国在阿富汗驻军人数约1.3万人。进入2020年这两个月以来，美军在阿富汗可算是损失惨重，此前两名美军被不明武装人士扫射打死，一架传闻有中情局高官的军机坠毁，2月18日又被击落一架武装直升飞机，前前后后约有10个美国人殒命阿富汗，这无疑让白宫当局坚定了撤军思想！事实上，现任美国总统特朗普是烦透了在阿富汗驻军，在特朗普的商人模式思维下，阿富汗这个穷山恶水出刁民的国家，不值得每天投入上亿美元驻军占领。关于堂堂经济军事双料第一强国的美国为什么搞不定一个塔利班？让很多军事专家费解！你在阿富汗，可以看见这样一个战场场面，一边是骑着白马向前线冲锋的塔利班战士，一边是美国空军在天上狂轰滥炸，完全是两个时代的人在同一个地方同一个事件纬度，打同一场战争。奇特的是，占据压倒性军事力量，武装到牙齿的美国军队至今没有将仍处于部分冷兵器的塔利班消灭，这真的让人百思不得其解！其实，如果塔利班和美国人打正规战，第一时间就会被秒杀（全世界大多数武装甚至是国家军队都会被美军秒杀）但打起游击战来，真把美国弄得痛苦不堪。塔利班充分发挥了天时地利人和的优势，和武装到牙齿的美国军队打游击战，譬如伪装成阿富汗安全部队，靠近美军时突然开枪；美军的巡逻队伍冷不丁就会被路边的某个房子打冷枪（还都很准），都不知道是哪间窗户放的枪；悍马军车也会被路边炸弹炸得飞起，搞得美军只能使用更昂贵的奥兹卡什反地雷伏击车出门，就这样千万小心到现在美军还在阿富汗一共阵亡3000多人，这一损失人数还将持续增加。要知道，美军第一次对萨达姆动武战场上只阵亡148人，第二次推翻萨达姆政权战场上也才阵亡了139人。相信，如果伊朗和美国人动手，在正规战中，双方的伤亡交换比也将非常悬殊。在过去19年，美军动用了数百万大军（轮番上阵）数千亿美元，是打死了近10万塔塔利班或其他阿富汗人，但是，让人目瞪口呆的是，塔利班居然悄无声息的收复了整个阿富汗60%以上的领土！（根据五角大楼自己公布的数据显示，2019年2月份美军公布塔利班只占领了46%的领土，随后3月开始塔利班反扑，美军从此再也不报道塔利班实际控制领土范围，50-70%是现在各方的估算）！其实，小编可以很负责的告诉，如果美国真的想彻底消灭塔利班，甚至是今天的俄罗斯这样军事国家真的想灭掉塔利班，都是有这个实力的，美国军队不是搞不定，是要搞定必须动用太多的资源，很划不来，就算搞定了，损失了几千亿美元，得到的还是一个穷山恶水出刁民的阿富汗，一点意义都没有！阿富汗这个国家被称为“帝国坟场”，英国人和苏联人都在这里吃过大亏，现在美国人也在这里栽跟斗，是因为这里的地理环境太太太独特了。阿富汗整个国家大部分是高山，小部分是荒漠，兴都库什山脉横贯全国，高山像被人用铁犁乱啃出来一样啃出条深沟，这么恶劣的自然环境，跑到这里来生活只能天天吃沙子。因为国境内几乎全是高山，而阿富汗又深居内陆，没办法通过极廉价的水运运输物资，这让美国军队运输成本极其高昂，2018年12月5日《纽约时报》报道了一件古怪的事情，驻阿富汗美军主要食品供应商之一的安纳姆公司被起诉，只因为他们为减少成本而经由伊朗运输食品，违反了对伊朗的制裁法案，安纳姆公司和美军签订了80亿美元的供应单，这么大笔订单，居然为了节省成本不惜冒着天大的危险从伊朗转运食品，可见运输成本高到什么程度。如果地理险恶，美国还能动用庞大的空军运输机克服一下，那么阿富汗同样恶劣的自然气候就让美国人完全没脾气了！阿富汗全年平均降雨量仅有240毫米，而400毫米是农作物的生死线，阿富汗冬季经常零下30度，夏季经常30多度，这种地方根本不是人呆的地方！故而，美国政府要让美国大兵在这里呆的舒服一些，后勤系统必须全力运转起来，给美国大兵送牛肉吃、新鲜蔬菜、可口可乐、刮胡刀、上好的衣服裤子内裤等等，这些可是全部空运！您可能不知道，一个美国大兵在阿富汗待一年（其实只有7到8个月，中间有3个月可以回国或其他地方修养）需要花掉80万美元，这还只是普通的吃喝拉撒睡。事实上，除了美国这样经济实力超级强悍的国家，任何国家军队都在阿富汗撑不过10年，前苏联就是10年内就被拖垮，甚至间接导致了苏联解体！只有美国这样变态强的国家，能在阿富汗熬了19年！如今，特朗普这个商人出身的总统可是烦透了穷山恶水的阿富汗，一心想着怎么体面的从阿富汗撤军！在特朗普看来，在阿富汗驻军简直是平白无故烧钱玩，甚至不如在叙利亚有意思，叙利亚至少还有一些即将枯竭的石油，还是一个靠着地中海接壤以色列、土耳其、伊朗的战略中枢国家。
