国际油价下跌、新冠肺炎疫情蔓延等多重不确定性因素搅动全球金融市场，为应对内外部经济下行风险，美联储、英国央行先后紧急降息，目前韩国、日本等多个国家正积极寻求刺激政策，护航本国市场和经济稳定。英国央行提前降息50个基点在评估新冠肺炎疫情对英国经济的影响程度之后，英国央行11日决定提前降息50个基点至0.25%的利率水平。该央行同时启动为中小企业提供额外资金的帮助计划，并表示将放松资本管制、提升放贷能力。除了货币政策，市场预计英国还将出台进一步的财政措施，支持英国经济增长和就业稳定。对于英国央行选择提前降息，市场并不意外。早在美联储3日紧急提前降息50个基点时，机构投资者已经预期全球央行将开启新一轮宽松潮。但对于降息效果，市场预期并不乐观。“预计全球降息潮将再度升温，鉴于各国都会主动或被动降息，降息潮或将进一步消耗全球央行的政策空间。”摩根士丹利华鑫首席经济学家章俊告诉。
当地时间11日，英国央行宣布紧急降息50个基点，由原来的0.75%降至0.25%，以缓解新冠肺炎疫情对经济的影响。在10日结束的特别会议上，货币政策委员会一致支持这个决定。英国央行还表示，将放松资本管制，以提升放贷能力。预计英国财政大臣将宣布进一步措施，支持经济增长和稳定就业。英国评英国央行紧急降息：英国央行此次紧急降息发生在英国财政大臣苏纳克即将公布其首份预算报告之前，这份预算报告将宣布30年来最大政府债务扩张，标志英国的财政紧缩时代即将结束，英国政府将把钱投入长期投资。
原标题：英国央行紧急降息50基点【文/】在美联储搬出货币政策“救市”一周后，英国央行也紧急降息了。英格兰银行（BankofEngland）刚刚发布公告称，在3月10日结束的特别会议上，为帮助英国企业和家庭跨过可能与新冠病毒有关的经济混乱，该行货币政策委员会（MPC）一致投票决定将银行利率下调50个基点至0.25%。此外，该委员会同时宣布了一系列措施，包括引入一项新的定期融资计划，通过发行央行准备金为中小企业提供额外激励，以及将由央行储备资金支持的英国政府债券购买规模维持在4350亿英镑等。英格兰银行声明截图注意到，不同于美联储上周降息时称“美国经济基本面依然强劲”，英格兰银行明确地强调了新冠疫情对经济和金融市场的“威胁”。声明指出，随着新冠病毒的扩散，风险资产和大宗商品价格大幅下跌，政府债券收益率跌至历史低点，这与风险偏好明显恶化、全球和英国经济增长前景恶化一致。金融市场的不确定性指标已达到极端水平。“尽管新冠病毒带来的经济冲击的程度是高度不确定的，但在几个月里，英国的经济活动可能会显著减弱。”声明写道。本月3日，澳大利亚、马来西亚央行已率先决定降息，美联储更是自2008年金融危机以来首次紧急降息，阿联酋、沙特紧随其后宣布降息50基点。次日，中国香港金管局和澳门金管局也宣布降息50个基点。不过，美联储的“货币工具”并未能成功安抚美国金融市场，三大股指当天不涨反跌，此后几个交易日更是上演了涨跌额巨大的“
今日市场概述新浪外汇讯，周三美元指数涨0.03%至96.57，盘中美元V形反转，特朗普周三试图平息人们对快速蔓延的疫情担忧，表示将动用一切必要的政府资源来应对这一公共卫生事件，他没有透露更多细节。纽约联储公布回购操作计划，提高隔夜回购操作上限至1750亿美元。将14天期固定期限回购操作上限定在450亿美元。固定期限回购操作上限设在500亿美元。英国央行紧急降息50个基点，基准利率下调至0.25%，英国央行表示，今日的利率决议是一致同意的。英国央行同时将国债购买目标维持在4350亿英镑，将公司债券购买目标维持在100亿英镑。EIA报告：美国上周除却战略储备的商业原油库存增加766.4万桶至4.518亿桶。美国截至3月6日当周EIA汽油库存减少504.9万桶，精炼油库存减少640.4万桶；上周美国国内原油产量减少10万桶至1300万桶/日。EIA短期能源展望报告：预计2020年WTI原油价格为38.19美元/桶，此前预期为55.71美元/桶；预计2020年布伦特原油价格为43.3美元/桶，此前预期为61.25美元/桶。今日20：45欧洲央行将公布利率决议，随后在21：30欧洲央行行长拉加德将召开新闻发布会。当前市场已经充分定价欧央行将降息10个基点至-0.6%。西太平洋银行认为，除了疫情带来的供应中断以及经济增速放缓等逆风因素，欧元区还要直面外部需求萎缩，因此欧央行可能不得不采取行动。今日策略欧美：欧美周三日线收长上影线阴线，4H周期布林带开始走横，K线正进一步挑战下方云层支撑，MACD回落至零轴附近，RSI出现一定背离，早间快速反弹能否形成反转需进一步确认，日内欧美关注1.1350区域多空争夺，反弹受阻做空，突破做多，有效止损30点，盈利目标60点。美日：美日周三日线收阴呈孕线形态，隔夜市场大跌，避险情绪再次推升日元，4H周期K线重回20期均线下方，MACD零轴附近有再次结死叉迹象，RSI跌破50一线，短线走势空头占优，日内美日关注103.80区域，反弹受阻做空，有效止损104.10上方，目标103.20，102.70区域。镑美：镑美周二日线收两连阴走势，英国央行紧急降息令英镑承压，4H周期K线跌破云层支撑，MACD下穿零轴，RSI进入超卖区，短线走势空头占优，日内镑美关注1.2880区域，反弹受阻做空，有效止损1.2920上方，目标1.2800，1.2750区域。澳美：澳美周三日线收三连阴走势，4H周期价格如预期反弹收受阻，上方云层附近压力明显，MACD位于零轴下方，RSI位于25~50之间，短线走势震荡偏空，日内澳美继续关注0.6540区域，反弹受阻做空，有效止损0.6580上方，目标0.6500，0.6440区域。黄金：黄金周三日线收三连阴走势，4H周期价格延续下跌回调走势，目前K线刺入云层内部，布林带略微倾斜向下，MACD正试图下穿零轴，短线走势空头占优，日内黄金关注1648区域，反弹受阻做空，有效止损1653上方，目标1635，1620区域。原油：原油周三日线收小阴线下行，隔夜市场恐慌情绪再次升温，原油破位下行，4H周期K线承压于20期均线下方，MACD零轴之下有再次结死叉迹象，短线走势警惕空头再次爆发行情，日内原油关注31.60区域，反弹受阻做空，有效止损32.00上方，目标30.00，28.00区域。责任编辑：陈平
周三(3月11日)15时，英国央行意外宣布降息50个基点至0.25%，令市场大为吃惊。据悉，英国央行周二召开紧急会议后，在今天决定大幅降息。英国央行表示，此次降息决定是为了抗击疫情，采取进一步措施支撑英国经济。在降息的同时，英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。此外，英国央行还将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。英国央行还指出，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，为期四年。英国皇家国际事务研究所(ChathamHouse)主席吉姆·奥尼尔(JimO‘Neill)称英国央行紧急降息是“一个错误，而且为时过早”。不过，他赞扬了英国央行支持中小企业的新定期融资计划，以及改善商业银行贷款条件的措施。
·美联储降息的预期不变，美元走势回稳走平；·发改委积极帮扶外资项目，人民币呈现回调；·英国央行紧急降息，欧央行计划低成本融资。昨日市场变化：注：涨跌幅=(当日收盘价-前一日收盘价)/前一日收盘价市场热点摘要：美元新闻：美元指数波动减弱最终走平美国昨日公布2月季调后CPI月率，录得高于预期的0.1%，并与上月持平，美元指数在经历了两日剧烈波动后，昨日终于回归稳定，最终走平。美联储下周降息的预期不变随着冠状病毒在美国蔓延，美联储预计将在下周的政策会议上再次大幅降息；特朗普敦促美国财长努钦对美联储主席鲍威尔施压，以寻求美联储提供刺激措施。纽约联储提高公开操作上限为提高市场资金流动性，昨日纽约联储公布将隔夜回购操作上限从1000亿美元提高至1750亿美元，将14天期固定期限回购操作上限定在450亿美元。人民币新闻：人民币市场汇率继续回调昨日央行继续下调人民币中间价223个点至6.9612，本周全球外币市场仍然波动剧烈，昨日人民币市场汇率相对美元小幅下跌，相对其他非美货币则呈现升值。中国2月新增信贷低于预期中国央行昨日公布2月新增人民币贷款为9057亿元，虽受疫情一定影响，但在定向贷款投放加大等政策支持下，企业端贷款得到支撑，信贷规模保持较好水平。发改委：积极帮扶外资项目中国发改委昨日发布通知，积极帮扶外资项目和外资企业复工复产，加强重大外资项目跟踪储备，其中对制造业、高技术服务业的重大外资项目工作专班协调。其他货币新闻：英国央行紧急降低利率昨日英国央行突然下调基准利率50个基点至0.25%，并宣布措施支持银行业放贷，此举是为了应对新冠疫情对经济的冲击，英镑汇率随后出现较明显的下跌。欧央行考虑低成本融资欧洲央行总裁拉加德向欧盟领导人表示，为应对新冠疫情，欧洲央行的决策官员本周会议将会考虑所有政策工具，特别是那些提供“超低成本”融资的工具。新冠病毒被定为全球性流行病世界卫生组织(WHO)首次将新型冠状病毒疫情定性为全球性流行病，敦促国际社会努力控制疫情，并表示积极的措施仍然能在控制疫情方面发挥重要作用。今日关注数据20：30美国至3月7日当周初请失业金人数(万人)20：45欧元区至3月12日欧洲央行主要再融资利率
英国央行紧急降息3月11日，为了抑制新冠病毒疫情对英国经济的影响，英国央行宣布紧急降息50个基点。据悉，这是该行自2016年8月以来首次下调银行利率。该行在声明中称：“在2020年3月10日结束的特别会议上，货币政策委员会(MPC)一致投票决定将利率下调50个基点至0.25%。尽管新冠病毒对经济冲击的程度尚不能确定，但几个月英国国内的经济活动可能会大幅走弱。”此外，英国央行还宣布了一项新的定期融资计划以支持中小企业，并采取措施帮助商业银行增加贷款。该行在声明中补充称：“随着新冠病毒疫情的扩散，风险资产和大宗商品价格大幅下跌，政府债券收益率跌至历史低点，这与风险偏好以及全球和英国经济增长前景的明显恶化是一致的。金融市场的不确定性指标已达到极端水平。”以上就是【英国央行紧急降息】相关内容，更多资讯请关注
英国央行周三宣布，将基准利率下调50个基点，至0.25%。这是英国央行自2016年8月以来首次降息，是该行为支持英国经济，以防止新型冠状病毒疫情造成的破坏而采取的一次紧急行动。 英国央行表示：“尽管Covid-19疫情的经济冲击程度还高度不确定，但预计英国几个月的经济活动可能会大幅减弱。” 英国央行维持其国债购买目标保持在4350亿英镑不变，公司债券购买目标保持在100亿英镑不变。 英国央行还为小企业推出了一项新的定期融资计划，将在12个月内提供四年的融资。 英国央行行长马克-卡尼上周二在美联储紧急降息之前曾表示，他预计各国央行和政府将采取“强有力和及时”的行动，应对新冠病毒疫情对经济的打击。
本文来自“”。周三英国央行一致同意紧急降息50个基点以抗击卫生事件，英国央行原定于3月26日公布利率决议、会议纪要。消息公布后，英镑兑美元短线下挫近80点，英国富时100指数期货由跌转涨。新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助，并将采取进一步措施支撑英国经济。预计英国央行将在至少12个月内保持反周期资本缓冲率在0%不变。值得注意的是，英国央行将于3月13日20点公布货币政策会议纪要。媒体评论称：尽管英国央行意外地宣布降息，但其中相当一部分已经被市场预期。一周多来，利率市场一直在预计英国央行将采取重大举措，这些预期最终兑现了。对英镑而言，近期前景更加黯淡，尤其是欧元兑英镑。但如果议员和政策制定者能够携手合作（今日稍晚将公布预算案），那么中期前景可能对英国经济更有利。以下为英国央行声明全文：为应对卫生风险挑战，NHS卫生专业人员、护理人员和各地志愿者做出了非凡努力，外交和联邦事务部对海外英国公民也提供了特殊支持。英国央行的作用是帮助英国企业和家庭应对一场经济冲击，这场经济冲击可能是巨大的，但应该是暂时的。英国央行的三个政策委员会今天宣布了一项全面、及时的措施，以帮助英国企业和家庭渡过可能与卫生事件相关的经济动荡。这些措施将有助于使公司持续开展业务，使人员继续工作，并有助于防止短期影响造成长期经济损害。随着事件的扩散，风险资产和商品价格急剧下跌，政府债券收益率跌至历史最低点，这与风险偏好以及全球和英国增长前景的明显恶化相一致。金融市场不确定性指标已达到极端水平。
在美联储之后，英国央行也采取了紧急降息的行动，日内降息50基点至0.25%。现货黄金受此提振突破困境，重启涨势，但有分析指出，黄金能否维持升势还要看能否再次突破1700美元的关键水平。本交易日，现货黄金开于1649.30美元/盎司，最高上探至1666.52美元/盎司，最低触及1649.09美元/盎司，截至发稿暂报1661.00美元/盎司，涨幅0.73%。英国央行降息50基点!继美联储上周采取紧急降息行动之后，英国央行也紧随其后。日内，英国央行突然宣布紧急降息50个基点至0.25%。近期，意大利、韩国、美国等国疫情仍然在蔓延，各国央行宽松倾向也非常明显。英国央行作出该利率决定的同时表示，此次的利率决议是一致同意的，本次降息决定是为了抗击新冠肺炎疫情带来的危机，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，新中小企业贷款计划为期四年，将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。英国央行宣布降息后，现货黄金短线走高近5美元。改行还表示，将采取进一步措施支撑英国经济。市场还预计，美联储可能会在下周议息会议上再次降息。这仍将利好黄金。现货黄金后市：突破1700是关键英国央行的紧急降息震动市场，黄金急涨，一度触及1666美元。但升势能否维持还不明朗。Oanda高级市场分析师EdwardMoya，随着金融市场在全球衰退风险上升、通货紧缩压力和消费者信心下降的情况下艰难前行，黄金和美国国债仍将是投资者青睐的避险资产。他指出，(市场)对欧洲央行、美联储、英国央行和日本央行应对冠状病毒疫情导致经济下滑的能力感到失望，这可能引发金价的下一轮涨势。Kshitij咨询服务团队则认为，金价想要突破目前的困境，需要先走到1700美元之上。该团队分析，金价周一短暂突破1700美元/盎司，但不能维持在高位。那么只要维持在1700美元/盎司下方，对于金价依然持看空观点。
当地时间11日一早，英国央行宣布降息50个基点，基础利率由0.75%降至0.25%，继2016年退欧公投后再度跌至历史最低。英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。此外，英国央行还将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。央行还指出，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，为期四年。英国央行明确表示，宣布降息决定是为了抗击疫情。随着新冠病毒的扩散，风险资产和商品价格急剧下跌，英国政府债券收益率跌至历史最低点，这与风险偏好以及全球和英国增长前景的明显恶化相一致。英国央行在货币政策声明中指出，金融市场不确定性指标已达到极端水平。英国债券价格周一出现了前所未有的上涨，英国2年期基准短期债券的收益率首次跌至零以下，最低报-0.04%。尽管新冠病毒造成的经济震荡程度尚不确定，但几个月英国的经济活动可能会大大减弱。另外，据媒体周三报道，欧洲中央银行行长拉加德称，如果各国政府不协调应对冠状病毒的传播，欧盟可能面临类似于2008年全球金融危机的金融危机。27位欧洲国家元首周二晚上举行了电话会议，以协调他们应对新冠病毒的行动。目前，意大利，法国，西班牙和德国位列全球确诊病例数最高的国家。彭博援引一位知情人士的消息，拉加德在欧盟27国领导人的电话会议中告诉他们，如果不采取协调行动，欧洲“将看到使我们许多人想起2008年金融危机的情况。”一位欧盟官员参与了欧盟领导人之间的会谈，由于问题的敏感性而没有透露姓名，他告诉CNBC，对冠状病毒对经济的影响“存在极大的担忧”。还报道称，拉加德呼吁欧盟领导人采取紧急行动，否则将可能面临另一场危机。CNBC无法独立验证报道的真实性。欧洲央行发言人拒绝对此予以置评。今日需要关注的数据不多，仅有美国截至3月7日当周初请失业金人数和美国2月PPI年率需要关注。此外，欧洲央行晚间公布的利率决议需要重点关注。美元指数美元指数昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于96.20附近。除美国总统特朗普此前要采取“重大”举措来提振经济的言论影响发酵，美债收益率持续反弹对汇价构成了有力的支撑外，时段内英国央行意外紧急降息50个基点令英镑大跌也是支撑美元指数攀升的重要因素。此外，时段内美国公布的CPI数据表现良好也对汇价构成了一定的支撑。今日关注97.00附近的压力情况，下方支撑在95.50附近。欧元/美元欧元昨日震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于1.1320附近。美元指数在美债收益率回升和英国央行意外紧急降息50基点的支撑下持续反弹是施压欧元走软的主要原因。此外，在英国央行紧急降息后投资者对欧洲央行降息的预期有所升温也是施压欧元持续回落的重要因素。今日关注1.1400附近的压力情况，下方支撑在1.1250附近。英镑/美元英镑昨日大幅下挫，险守1.2800关口并刷新1周低位，现汇价交投于1.2840附近。除美元指数持续反弹对英镑构成了一定的打压外，时段内英国央行效仿美联储也紧急降息50个基点是施压英镑走软的主要原因。英国央行表示，宣布该项降息决定以抗击新冠肺炎疫情。此外，时段内英国公布的经济数据整体表现疲软也对汇价构成了一定的打压。今日关注1.2950附近的压力情况，下方支撑在1.2750附近。
原标题：金融危机的味道？英国央行祭出08年首次紧急降息黄金、白银、欧元、美元指数、英镑、日元及澳元最新技术前景分析报社（香港）讯周三（3月11日）欧市场早盘，现货黄金维持升势，现报1663美元/盎司附近，亚市盘中金价一度突破1665美元/盎司，英镑/美元反弹至1.29上方，此前英国央行意外降息一度令英镑/美元急跌。Kshitij咨询服务团队（KshitijConsulcyService）周三最新撰文，对黄金、白银、美元指数、欧元/美元、英镑/美元、美元/日元、欧元/日元、以及澳元/美元后市走势进行前瞻分析。金价周二下跌逾1%，分析师指出，由于美元大幅上涨，加之飙升令市场风险偏好情绪升温，金价昨日遭受沉重打击。现货黄金周二盘中最低下探1641.80美元/盎司，收于1648.94美元/盎司，下跌30.95美元或1.84%。周一，金价一度上涨1.7%，至1，702.56美元/盎司，为2012年12月以来的最高水平。英国央行周三宣布将利率下调50个基点，至0.25%。英国央行的上述决定由政策委员会的9名成员一致同意作出。英国央行表示，宣布该项决定以抗击疫情。正与英国财政部和各国央行密切沟通，将采取进一步措施支撑英国经济。消息出炉后，英镑/美元短线大幅下挫近80点，最低触及1.2827。英国央行维持国债购买目标为4350亿英镑，维持企业债购债规模在100亿英镑不变。这是自2008年金融危机以来，英国央行首次在正常计划之外降息。英国央行在周三的声明中表示：“尽管疫情带来的经济冲击程度还有高度的不确定性，但几个月英国的活动可能会大大减少。”上周二，美联储紧急降息，以保护美国免受冠状病毒疫情带来的经济冲击。这是美联储自2008年12月金融危机以来首次在会议之外采取行动，此次降息使得基准利率下调至1%-1.25%的目标区间。投资者目前关注的焦点是欧洲央行周四的政策会议，预计欧洲央行将跟随美联储和英国央行降息。市场还预计美联储将在3月18日的会议上再次降息。Kshitij咨询服务团队就主要货币对、黄金和白银走势撰文，以下是文章的主要观点：黄金金价周一短暂突破1700美元/盎司，但不能维持在高位。目前短期阻力似乎保持良好，这可能拖累金价在短期内跌向1640-1620美元/盎司。眼下金价不太可能突破1700美元/盎司。只要维持在1700美元/盎司下方，那么对于金价依然持看空观点。（现货黄金日线图来源：FX168）白银银价在16.00-16.50美元/盎司有重要的支撑，预计在短期内会守住这一支撑。我们预计银价短期内会在16.50美元/盎司上方进行一些区间波动。（现货白银日线图来源：FX168）美元指数美元指数已经从94.65的低点大幅反弹。尽管不能否定美元指数再次跌至95的可能性，但我们相当看好美元指数短期内可能涨向97。（美元指数日线图来源：FX168）欧元/美元欧元/美元在1.15附近的阻力位目前持稳，可能暗示短期内欧元/美元将跌向1.1275。我们会对欧元/美元在1.1275-1.1200附近的走势保持谨慎。（欧元/美元日线图来源：FX168）美元/日元美元/日元自周一位于101.50下方的低点大幅反弹。在101-102上方，105.50是一个短期阻力位，美元/日元或许在短期内无法突破该阻力，并可能推动该汇价在短期内跌向103.50-103.00。（美元/日元日线图来源：FX168）欧元/日元欧元/日元从117下方反弹，短期阻力位在120。如果欧元/日元在120受到打压，这可能推动汇价短期内再度跌至117-116。除非欧元/日元急剧突破120，否则很难转为强劲看涨。（欧元/日元日线图来源：FX168）澳元/美元澳元/美元如预期般下跌并测试0.65。只要维持在0.66重要阻力下方，澳元/美元眼下就可能在0.63-0.66宽幅区域进行一些波动。（澳元/美元日线图来源：FX168）英镑/美元英镑/美元此前一度如预期般测试1.32，然后自这一水平急剧下滑。只要维持在1.32下方，英镑/美元短期内可能再度跌向1.28。（英镑/美元15分钟图来源：FX168）责任编辑：王永生
原标题：英国央行大幅降息欧洲多国出台紧急经济刺激措施英国央行11日意外大幅降息50个基点，意在紧急应对因新冠肺炎疫情引发的经济风险。与此同时，欧盟及其许多成员国也纷纷公布了最新的经济刺激方案。英国央行11日的公告称，央行货币政策委员会成员表决将基准利率由0.75%降至0.25%，为2016年8月以来首次降息。它指出，几个月英国经济活动可能大幅走弱。英国央行维持国债购买目标在4350亿英镑，将公司债购买目标维持在100亿英镑，还为小型企业推出了新的定期融资计划，将在12个月内提供四年期融资。同时，该央行金融政策委员会还将面向银行的逆周期资本缓冲比例从1%下调至零。意大利10日也公布了增强版紧急经济措施，将向该国经济注入100亿欧元，并暂停抵押贷款等债务偿还，以减轻全国实施封城的影响。意大利经济发展部长帕图安内利表示，紧急措施可能会把意大利今年的预算赤字扩大至略低于国内生产总值（GDP）3%的水平，高于2019年的1.6%。他还表示，政府正在努力保障就业和薪资发放。欧盟领导人在10日召开紧急视频会议后，也推出了稳定经济的相关方案。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟委员会将设立一个250亿欧元的基金，以应对由疫情引发的经济风险。其中，本周将向欧盟理事会和欧洲议会提议释放75亿欧元的投资流动性，资金将在几周开始流动，主要流向医疗体系、中小企业和劳动力市场。欧洲理事会主席米歇尔也表示，将随时准备使用所有必要的手段来刺激经济、应对危机，如放宽欧盟财政规则和关于国家援助的规定，以促进公共支出。
新华财经北京3月11日电 英国央行紧急降息50个基点至0.25%，维持国债购买目标为4350亿英镑。受此影响，英镑兑美元跳水近100点至1.2839。英国央行表示，宣布该项决定以抗击疫情。新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助，新中小企业贷款计划为期四年，新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款。英国央行称，将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%，维持企业债购债规模在100亿英镑不变。此前，英国新任财政大臣苏纳克将公布政府财政预算案，其中或包含数十亿英镑的抗击新冠肺炎疫情影响的款项。报道称，针对疫情，政府可能采取的措施还包括允许企业延迟付税，改善员工病假工资发放政策等。即将接任英国央行行长的安德鲁.贝利(AndrewBailey)表示，央行需要更多时间来评估新冠疫情的影响，但他表示，该行可以重振鼓励银行贷款的计划。 编辑：王晓伟 声明：新华财经为承建的国家金融信息平台。任何情况下，本平台所发布的信息均不构成投资建议。
英国皇家国际事务研究所（ChathamHouse）主席吉姆·奥尼尔（JimO‘Neill）称英国央行紧急降息是“一个错误，而且为时过早”。继美联储上周三紧急降息50个基点之后，英国央行也宣布将基准利率从0.75%下调至0.25%，以缓解新型冠状病毒疫情对经济造成的影响。在做出这一决定后，高盛前首席经济学家奥尼尔在接受采访时，对这一时机的选择提出了批评。他说：“有相当多的证据表明，量化宽松政策以及将利率降至我们以及许多其它国家目前的水平，多年来都没能奏效。”“如果我们现在试图鼓励人们呆在家里，而不是出去旅游，降息到底能做什么？”奥尼尔表示，此举是“一个错误，而且为时过早”。他补充称，如果几周需求继续走弱，英国央行可能需要这样的政策“子弹”。不过，他赞扬了英国央行支持中小企业的新定期融资计划，以及改善商业银行贷款条件的措施。世界各国政府正在考虑采取新的财政政策措施，以应对疫情可能带来的经济影响。随着美国总统唐纳德·特朗普（DonaldTrump）的政府推出减税政策，人们普遍预计英国财政大臣里什·苏纳克（RishiSunak）将在周三的预算声明中宣布新的财政措施。奥尼尔预计，几天，全球各国可能会陆续宣布财政措施，并补充称，如果这些措施没有落实，将是“令人不安的”。他暗示，自2008年金融危机以来，全球经济一直在“迫切需要”投资。“尤其是西方世界的私人部门投资一直非常疲弱，公共部门投资也一直如此，因为在很多地方，我们几乎痴迷于削减政府开支，德国和英国就是欧元区中心的缩影，”奥尼尔说。“我认为，无论如何，人们都有想要改变这种状况的愿望。我认为，疫情给了各国政府一个绝佳的借口，让它们在我们已经制定的一些非常严格的财政规则方面变得更有想象力、更灵活。”责任编辑：张宁
英国央行紧急降息英国央行11日意外大幅降息50个基点，意在紧急应对因新冠肺炎疫情引发的经济风险。与此同时，欧盟及其许多成员国也纷纷公布了最新的经济刺激方案。英国央行11日的公告称，央行货币政策委员会成员表决将基准利率由0.75%降至0.25%，为2016年8月以来首次降息。它指出，几个月英国经济活动可能大幅走弱。英国央行维持国债购买目标在4350亿英镑，将公司债购买目标维持在100亿英镑，还为小型企业推出了新的定期融资计划，将在12个月内提供四年期融资。同时，该央行金融政策委员会还将面向银行的逆周期资本缓冲比例从1%下调至零。以上就是【英国央行紧急降息】相关内容，更多资讯请关注。
英国央行紧急降息银行利率下调至0.25%本次降息是英国央行的三个政策委员会为应对Covid-19带来的经济冲击所采取的措施之一。3月11日，英国央行（BankofEngland）宣布降息50个基点，将银行利率下调至0.25%。本次降息是英国央行的三个政策委员会为应对Covid-19带来的经济冲击所采取的措施之一，也是一场常规会议之外的特别会议。根据英国央行声明，随着Covid-19的蔓延，风险资产和大宗商品价格大幅下跌，政府债券收益率跌至历史低点，这与风险偏好明显恶化、全球和英国经济增长前景恶化一致。金融市场不确定性指标已达到极端水平。英国央行货币政策委员会（MPC）一致投票决定，将银行利率下调50个基点至0.25%，同时支持英国央行引入一项新的定期融资计划，为中小企业提供额外激励。该委员会还一致投票决定，将由央行储备资金支持的英国政府债券购买规模维持在4350亿英镑。
图片来源：海洛创意因新冠病毒冲击经济，周三英国央行一致同意紧急降息50个基点至0.25%，英国央行原定于3月26日公布利率决议、会议纪要。消息公布后，英镑兑美元短线下挫近80点，英国富时100指数期货由跌转涨。此次降息是自2008年金融危机以来英国央行第一次紧急降息，将利率降至2016年英国脱欧公投后的纪录低位。上周，美联储和加拿大银行降低了利率，市场预计欧洲央行将在周四采取行动。英国央行称：“尽管来自新冠病毒的经济冲击程度高度不确定，但数月英国的经济活动可能会大幅减弱。”英国央行没有宣布购买任何新的量化宽松债券，但将银行的反周期资本缓冲率从1%降至0，并启动了一项新计划来支持对小企业的贷款。英国央行表示：“暂时但重大的供应链中断和经济活动减弱可能会挑战现金流，并增加对家庭短期信贷和公司营运资金的需求。”值得注意的是，英国央行将于3月13日20点公布货币政策会议纪要。站Forexlive评论称：尽管英国央行意外地宣布降息，但其中相当一部分已经被市场预期。一周多来，利率市场一直在预计英国央行将采取重大举措，这些预期最终兑现了。对英镑而言，近期前景更加黯淡，尤其是欧元兑英镑。但如果议员和政策制定者能够携手合作（今日稍晚将公布预算案），那么中期前景可能对英国经济更有利。以下为英国央行声明全文：为应对新冠病毒挑战，NHS卫生专业人员、护理人员和各地志愿者做出了非凡努力，外交和联邦事务部对海外英国公民也提供了特殊支持。英国央行的作用是帮助英国企业和家庭应对一场经济冲击，这场经济冲击可能是巨大的，但应该是暂时的。英国央行的三个政策委员会今天宣布了一项全面、及时的措施，以帮助英国企业和家庭渡过可能与新冠病毒相关的经济动荡。这些措施将有助于使公司持续开展业务，使人员继续工作，并有助于防止短期影响造成长期经济损害。随着新冠病毒的扩散，风险资产和商品价格急剧下跌，政府债券收益率跌至历史最低点，这与风险偏好以及全球和英国增长前景的明显恶化相一致。金融市场不确定性指标已达到极端水平。
宏观信息◎发改委：近期将会同商务部等部门修订《鼓励外商投资产业目录》。本次修订拟进一步扩大鼓励范围，促增量和稳存量并举，聚焦促进制造业高质量发展、发挥中西部地区和东北地区承接产业转移潜力。◎央行：中国2月M2货币供应年率8.8%，前值8.4%，预期8.5%。中国2月份社会融资规模8554亿元。◎央行：2月当月人民币贷款增加9057亿元，同比多增199亿元。分部门看，住户部门贷款减少4133亿元，其中，短期贷款减少4504亿元，中长期贷款增加371亿元。◎英国央行紧急降息50个基点，英镑兑美元短线下挫逾80点。英国央行将于3月13日格林威治时间12点（20点）公布货币政策会议纪要。◎人民币中间价：人民币兑美元中间价报6.9612，下调233点。◎上海银行间同业拆放利率：隔夜SHIBOR报2.1180%，上涨10.40个基点。7天SHIBOR报2.3000%，上涨5.90个基点。3个月SHIBOR报2.2240%，下降0.10个基点。现货市场期货股市行业新闻◎建材成交量：3月11日，Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为20.11万吨，较上一交易日增加3.96万吨。◎铁矿成交量：3月11日，全国主港铁矿累计成交153万吨,环比上涨31.3%；上周平均每日成交126.9万吨，上月平均每日成交86.3万吨。◎Mysteel钢厂停检修跟踪：>>河钢承钢计划于4月1日对一棒进行检修，计划检修时长为15天，日影响螺纹产量0.3万吨左右。◎Mysteel疫情对韩国钢铁业影响跟踪：目前全国范围内高炉仍处于正常生产状态中，首尔总部方面除东部制铁外，其余钢铁公司全部采取居家办公的措施。一季度的钢厂生产以及发货依旧按计划进行。详情>>◎商务部：上周（3月2日至8日）钢材价格继续下降，其中高速线材、螺纹钢、热轧带钢、槽钢价格分别为每吨3952元、3852元、3970元和4010元，分别下降0.9%、0.7%、0.4%和0.3%。◎生态环境部预测：3月12日京津冀地区13个城市，空气质量整体预计比昨日好。其中：2城（邢台、唐山）空气质量预计为良/轻度污染，5城（石家庄、保定等城）空气质量预计为良，6城（北京、秦皇岛、张家口等城）空气质量预计为优/良。◎山东发改委：印发《山东省采煤塌陷地综合治理专项规划（2019-2030年）》的通知，将加快推进采煤塌陷地生态治理、复垦治理和产业治理，推动矿区生态文明建设和多产业协调发展，打造采煤塌陷地综合治理齐鲁样板。◎吉林发改委：印发《2020年吉林省钢铁化解过剩产能工作方案》的通知，未按要求继续公示、公告钢铁产能置换方案、备案钢铁项目的，将视为违规新增钢铁产能报请国务院严肃查处，并作为反面典型由国家部际联席会议办公室在全国通报。◎宁夏生态环境厅：印发《2020年全区重点排污单位名录》的通知，涉及钢铁企业3家。详情>>◎日照：组织实施计划总投资715亿元的113项重点工业项目，重点抓好日照先进钢铁制造基地产能承接一期项目等14个过10亿元的项目，实施好山钢日照公司和日钢集团超低排放改造提升项目等一批重点工业技术改造项目。◎沙特阿美：将最大可持续产能提高到1300万桶/天，原先为1200万桶/天。◎美国能源部：鉴于最近全球石油市场的波动，能源部暂停了最近宣布的从战略石油储备（SPR）出售原油的计划。该部门表示，目前的石油市场不是出售原油的最佳时机。该原油出售计划最高达1200万桶。下游动态◎陕西省发改委：正式发布陕西省2020年省级重点项目计划，确定实施600个省级重点项目，其中续建项目312个、新开工项目188个、前期项目100个，项目总投资3.4万亿元。◎江西省政府：3月10日举行2020年省市县三级联动推进重大项目开工大会。此次集中开工635个重大项目，总投资3715.3亿元，年度计划投资1498.7亿元。◎天津发改委：3月10日公布2020年度项目安排情况，其中安排重点建设项目346个，总投资10025亿元，年度投资2105亿元。安排重点储备项目304个，总投资6989亿元。◎深圳住建局：具备房地产开发一级资质的企业可申请解冻不超过预售资金总额的20%。简化业务流程，采用“即报即签”方式缩短网签时间，提高商品房网签效率。◎河北住建厅：制定《2020年棚户区改造工程实施方案》明确，今年，河北省计划新开工棚户区改造58488套，基本建成79377套，实现全省既有棚户区清零。◎中国工程机械工业协会：2020年1-2月纳入统计的24家主机制造企业，共计销售各类挖掘机械产品19222台，同比涨幅-37.0%。国内市场销量14667台，同比涨幅-46.5%。出口销量4555台，同比涨幅48.2%。◎产业在线：2020年1月家用空调方面，春节前后内销市场都是终端需求比较清淡的时期，同比下滑33.8%。◎：3月10日，由浙江东红船业有限公司建造的2艘7300DWT散货船和2艘8600DWT散货船同时顺利点火开工。7300DWT散货船，总长107.90米，型宽17.60米，型深8.60米，总吨位5267吨，净吨位2950吨，该船运营于近海航区国内沿海各港口，资讯编辑：沈侃021-26093620资讯监督：乐卫扬021-26093827资讯投诉：陈杰021-26093100免责声明：Mysteel力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。Mysteel提供的信息仅供客户，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与Mysteel无关。本报告版权归Mysteel所有，为非公开资料，仅供Mysteel客户自身使用；本文为Mysteel编辑，如需使用，请联系021-26093490申请授权，未经Mysteel书面授权，任何人不得以任何形式传播、发布、复制本报告。Mysteel保留对任何侵权行为和有悖报告原意的引用行为进行追究的权利。
原标题：紧急行动！英国央行突然降息各国准备救市黄金仍看涨来源：24K99报社(香港)讯周三（3月11日），风险市场稍事平静，黄金则小幅上涨，突破1660美元关口。市场继续关注新冠病毒疫情的发展以及各国政府及央行出台的相应政策。英国央行大幅降息全球都在紧急行动欧洲时段，首要的一则市场头条为英国央行的意外降息。当地时间11日一早，英国央行宣布降息50个基点，基础利率由0.75%降至0.25%，继2016年退欧公投后再度跌至历史最低。此举为英国央行金融危机后首次非常规调整利率，也是金融危机以来最大幅度的降息。英国央行在声明中表示：“银行利率的降低将在此艰难时刻帮助支持企业和消费者信心，增进企业和家庭的现金流，减少成本并推动金融供给。”“随着Covid-19的扩散，风险资产和商品价格大幅下跌，政府债券收益率达到历史最低，市场风险情绪也显著恶化，全球和英国经济增长前景堪忧。金融市场指标的不确定性达到极限水平。”“尽管Covid-19带来的经济影响仍高度不确定，但英国的经济活动可能在几个月内减弱。对供应链的破坏可能是暂时性的，但是颇为可观，商业活动的趋弱也影响现金流，提升家庭对短期信贷以及公司对资本的需求。小型企业对此尤其敏感。经济打击将影响供应和需求双方面。”英国央行还发布了提供基金给受困于疫情企业的新集资计划，并降低英国银行要求持有的资本数量，令其可以多借贷1900亿英镑给企业。英国卫报经济编辑LarryElliott指出：“英国央行和财政部联合行动试图表现出他们正在控制事态。但50个基点的降息令英国利率回归退欧公投后的历史低位，显示出当政者多么担忧。”经济学家预计今日英国财政部还将宣布相应政策。当地时间12:30（20:30），英国财政部大臣苏纳克将公布最新的财政预算计划。市场期待显著的刺激性政策，包括五年内增加1000亿英镑的公共投资。与此同时，全球各国都在采取行动应对新冠疫情及其所带来的世界经济陷入经济衰退的威胁。欧洲央行行长拉加德今日警告称，欧洲可能因新冠疫情爆发面临进入与2008年类似的危机。她警告欧洲领导人经济正面临巨大的打击，需要采取紧急行动，欧洲央行则准备好一切正常工具。拉加德是在昨日的欧洲领导人电话会议中做此论述的。欧洲央行还表示考虑提供“超级便宜的资金”并确保流动性不会枯竭。拉加德提到，只有政府也实施恰当的财政政策，他们的货币政策才可行。欧洲央行将在明日举行货币政策会议。许多投资者都相信其将宣布新的征程以帮助欧元区经济。目前欧元区利率已经为零，欧洲央行的选择有限，目前市场预期欧洲央行将着眼于调整定向长期融资（TLTRO）相关政策。另外，日内有报道称，日本政府将在4月份出台紧急经济政策，以对抗病毒爆发的影响。据Nikkei报道，日本的这批财政政策将包括补助有儿童的家庭，以及支持依赖中国供应的公司。黄金前景预期昨日全球股市开市从周一的暴跌中回升。截至本稿发布（18:39），英国富时100指数、德国DAX指数和法国CAC指数分别上涨了0.69%、1.63%和1.70%。风险市场的回升令黄金等避险资产降温，但分析认为基于目前的态势，黄金在中长期内看涨。福布斯今日刊登的文章指出，黄金此刻是买入良机，因为全球股票市场的抛售刚刚开始，经济受到疫情的影响还没有完全展现，股票市场动辄震动千点或将成为常态，以美联储为首的各国央行转为鸽派。这篇文章的作者NaeemAslam认为，投资者预期美联储最少降息50个基点，高盛和摩根大通等大型投行预期会降息75个基点甚至1%。目前市场对美联储降息并没有完全定价，如果美联储降息50个基点，金价可突破1700美元，如果美联储降息更多，金价或将前往1750美元或更高。而如果美联储并未如期降息，将给股市带来更大的恐慌，也会让作为避险天堂的黄金获益。知名站Economies.com称，总体而言，除非金价跌破1633.60美元/盎司且维持在这一水平下方，否则看涨趋势情景仍将有效；一旦金价跌破1633.60美元/盎司水平，这将推动金价重新回到看空轨道，首个看空目标瞄准1599.10美元/盎司。FXTM市场分析师HanTan表示，“除了由病毒引发的不确定性外，油价战争的全球影响也将在短期内支撑金价。如果金价再次涨至1700美元，我不会感到意外，这将由疫情进一步恶化的迹象引发，或是我们从确凿的数据中得到的证实，即主要经济体在疫情的重压下正在萎缩。”BubbaTrading.com首席市场策略师ToddHorwitz撰文称，市场波动很快，一旦恐慌消退，金价下跌的速度几乎与上涨的速度一样快，这表明金价暂时见顶。黄金表现出些许疲软，但仍处于稳固的上升趋势，应该会继续维持支撑。我们预计金价将回落至1640-1650美元，我们将增加头寸。IGUK首席市场分析师ChrisBeauchamp预计，如果金价在数日内突破1700美元，交易者将在近期内以1780美元为下一个目标，在此之后的长期价格预估为1924美元。18:48，现货黄金报1662.87美元/盎司。
视频加载中，请稍候...原标题：英国央行紧急降息50个基点分析人士却并不乐观当地时间11日，英国央行宣布紧急降息50个基点，由原来的0.75%降至0.25%，以缓解新冠肺炎疫情对经济的影响。那么这对于英国股市会带来怎样的影响？英国还会有哪些举措来应对疫情呢？总台记者陈明磊介绍，为缓解新冠肺炎疫情对英国经济造成的负面影响，英国央行当地时间11日一大早就宣布紧急降息50个基点，把利率从原来0.75%降到0.25%，这个降低幅度也超过了此前公开的预期。同时委员会还宣布一系列的措施，包括引入一项新的融资计划，为中小企业提供额外的激励。值得注意的是，在此次央行的声明中特地说到，现在金融市场的不确定指标已经达到极端的水平，而且在几个月之内，英国的经济活动可能会有一个显著的减弱。在降息的消息发布之后，英国的主要的股指富时100指数有一个小幅度的上扬，但随后走势再度疲软。截止目前还下跌了0.3个百分点。但实际上，在最近几周的时间里，由于疫情和油价下跌的影响，股市跌幅也超过了12%，达到近三年来的一个新低。对于此次降息的影响，很多分析人士其实并不乐观，很多人认为，现在最大的不确定因素在于新冠肺炎疫情带来的不确定因素，考虑到现在英国的确切数量每天还在不断的上升，英国政府极有可能发布更加严厉的应对措施。所以，对英国经济的负面影响其实也是刚刚开始，单纯的增加市场流动性，能否解决这个问题也有一个非常大的疑问。
【#英国央行紧急降息50个基点#以缓解疫情对经济影响】当地时间11日，英国央行宣布紧急降息50个基点，由原来的0.75%降至0.25%，以缓解新冠肺炎疫情对经济的影响。在10日结束的特别会议上，货币政策委员会一致支持这个决定。与此同时，英国央行还将引入新的刺激方案以支持中小企业发展。
英国央行3月决议前存紧急降息可能；越来越多的人猜测，英国央行将跟随美联储紧急降息，投资者目前普遍预计，英国央行有60%的可能性于本月降息50个基点，包括汇丰和野村在内的一些市场观察人士认为，措施可能包括在3月26的例行会议前紧急降息。野村首席经济学家GeorgeBuckley表示，本周紧急降息，将让英国央行有时间制定计划，在月底出台更具针对性的宽松举措，预计英国央行在5月初举行的例行会议上将进一步降息25个基点，至0.25%摩根大通经济学家AllanMonks表示，英国央行可采取行动令现金流经实体经济，这可能包括取消上调银行留存资本金要求的计划，并调整银行的贷款项目；隔夜英国央行候任行长贝利称，央行应等到对突发公共卫生事件经济打击有了更明确的认识后，再做出任何降息决定
报社周三（3月11日）英国央行突然宣布紧急降息50个基点至0.25%，英国央行并表示，本次降息决定是为了抗击新冠肺炎疫情带来的危机，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。英国央行宣布降息后，英镑/美元短线加速下挫近100点，盘中最低触及1.2834，目前继续维持短线下行势头。英国央行并指出，新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款。新中小企业贷款计划为期四年。将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。与此同时，欧洲斯托克50指数期货逆转跌幅，欧元/英镑短线一度走高逾60点。现货黄金短线走高近5美元，日内涨幅回升至1%，报1665.60美元/盎司，现货白银涨幅再度扩大至1%，现报17.055美元/盎司。15:05，英镑/美元报1.2877/81。来源：报社
人物频道为何你总是亏损？我懂！无非就那几种：错信“老师”、不带止损、扛单爆仓。为什么给你喊单的老师总是在你已经入了不少资金后还让你再加资金。然后亏损了也找不到原因，而你们心里总是感觉哪里不对劲，也说不出来。做单亏损导致本金变少，然后继续加资金，不管如何到最后你还是亏损，你就没有想过是为什么吗？现在也有很多新手自己操作的也是亏钱，行情不是错过就是做错，买入就跌卖出就涨，单子来回损！怎么做最终都是小赚大亏。而目前的平台也都是低点差的，那为什么你还是亏呢？而我只是一个小小的分析师。没有网络上各种名师有名气，我爱我的行业，5年多，没有什么假期，几乎每天都熬夜看盘到很晚，也常常因为解一个客户的单子，通宵不睡，不仅要解τ，还要经常和他们谈心，做这一行，心态，永远是第一位，我觉得客户和分析师的差别不仅仅是专业技能的差别，最大的地方是心态，客户多半因为真金白银犹豫不决半信半疑的错过很多盈利机会，反而会亏。>>>>3.12黄金操作策略速递：1、多单策略：日内下方首次回撤1630附近，激进可极轻仓搏短多，手动止损1627，目标看1635、1640附近即可减仓改保本止损。如果日内有效跌破1630，放弃追空，也放弃搏多，具体盘中再做实时调整。2、空单策略：日内回弹测压1650附近激进轻仓再短空，至1655、1657/58均可轻仓补空，统一带止损1660上方（波动剧烈的情况下，止损位扩大，但仓位也需压缩），目标下看1640下方减仓改保本止损，跌破再看1630附近，且可留有部分持单做波段单持有预期，为后期跌破1630做准备。如有昨日1667-70参与的空单还持有的，目前可将止损位下调至1660后继续持有，搏中线空单回落预期，下方主要目标1610-00一带。>>>>3.12黄金技术分析：1、昨日黄金回弹测压至1670一线，随后如预期持续震荡回落，一度下跌破位1640支撑，日线收得一带有上影线的阴线。2、日线结构上看，连续三日的阴线结构足以表明黄金短线行情已经进入调整状态，且调整的意愿还是比较强烈的，尤其是昨日的冲高回落，比预期来得要更快，力度也要更大一些。目前行情处在均线夹层中运行，下方20日线1632-30区域也是此前预期的支撑位，按照当前弱势状态，20日线也有跌破的风险，而一旦20日线跌破，则回撤1600的概率将大幅度提升，预期中的走势是在20日线上，以及5、10日线之间震荡2-3个交易日，对下跌趋势进行确认和消化，积蓄进一步下跌的动能，而目前来看，随着市场避险情绪的降温，这一动作有所提速，那么短期内就要防范行情直接下破20日线1630附近的可能。上方则继续关注10日线1640争夺，重点当然还是5日线1655压力测试，可以将此位视作为短线的关键*位，只要行情不站稳到1655上方（允许刺破），那么行情整体保持弱势结构就非常明显，后期下跌破位20日线1630也就是时间问题了。3、结合小时图走势，日内先关注1630附近争夺，上方关注1650、1660压力测试，预期在连续三波段下跌后，短线行情会有技术性的回弹过程，但在目前市场情绪转向，避险降温的情况下，主趋势有转空意向，所以短线回弹的力度和可能性都会比较小。总之目前状态下，主思路侧重空，至于多单的参与需要随着时间的推移而逐步下移，且仅限短线尝试。>>>>英国央行紧急降息黄金难免再度被提现昨日（3月11日）英国央行紧急降息50个基点，基准利率下调至0.25%，市场担忧情绪加剧。昨日大幅收跌，道指跌幅达1400点，率先跌入熊市，盘中三大股指一度全部跌入熊市，市场担忧情绪仍在加剧。与此同时，美元指数因避险大幅反弹，一定程度上*了黄金。另一方面，由于美国股市的暴跌令投资者不得不变现黄金以追加的保证金，从近日黄金EIF持仓来看，黄金持仓遭到连续减持，黄金短线继续维持震荡下行。现在有许多朋友反应，之前找过很多老师，开口就是资金小不指导。说什么资金量大，可以更好的控制风险啊。好操作啊，什么的。风险控制，看的是仓位操作的比例。而不是单单靠资金量去控制的。资金大的好处是什么呢？点到为止，自己琢磨。而现在的新手和亏损资金严重不足的投资怎么办呢？不用慌，渊哲这里点差极低，小资金名额不限，渊哲一对一指导和教学。需要的抓紧时间。我是一个平凡的人跟一样，但是想在投资领域做一些不平凡的事，普度众生我没有这个能力，但是育人投资之道是我所擅长和乐意为之之事，授人以鱼不如授人以渔。我不做利润最大化风险投资，只做稳健性持续获利投资！——王渊哲（：KDJ1335）外汇交易市场，即使是你技术再好，请不要重仓操作，智者千虑必有一失，重仓一单就可以挂科回家。多给自己一点机会，多总结一点经验，这将会是我们一生的宝贵财富！操作需合理仓位配比，严格进行止损，投资的核心是投资人生，漫漫人生路，利润步步积累，真正的暴发户也不会在以后几十年选择浑浑噩噩度过一生，人的一生应该是一个累积的过程，体现自身价值的过程！声明：此消息系转载自合作媒体，登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
周三（3月11日）15时，英国央行意外宣布降息50个基点至0.25%，令市场大为吃惊。据悉，英国央行周二召开紧急会议后，在今天决定大幅降息。英国央行表示，此次降息决定是为了抗击疫情，采取进一步措施支撑英国经济。在降息的同时，英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。此外，英国央行还将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。英国央行还指出，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，为期四年。英国当地媒体对于此次英国央行紧急降息的分析认为，英国财政大臣苏纳克即将公布其首份预算报告，这份预算报告将宣布30年来最大政府债务扩张，标志英国的财政紧缩时代即将结束，英国政府将把钱投入长期投资，央行选择在预算报告公布前紧急降息，为了给经济更大的刺激。降息消息发布后，英镑对欧元快速贬值约0.7%，最低报1.1314，创2019年10月以来新低。英镑对美元也快速跳水约70个基点，最低报1.2846。事实上，尽管英国央行此次为紧急降息，周二市场已经有所反应。“今天的突然降息才解释了为何英镑周二竟然跌超了1.5%。”伦敦公司交易员诺维奇说。“英国央行终于动用了子弹，但50个基点只是沧海一粟，尤其是当我们将英国央行的行动与其他央行进行比较时。”英国智汇外汇交易公司首席市场分析师阿斯兰姆（NaeemAslam）向记者分析称，紧急降息可以缓和疫情对于目前经济的打击，但无法起到根本作用。随着新冠疫情在全球的蔓延，投资者对于经济复苏的信心严重受挫，为提振经济，各国央行纷纷祭出降息举措。3月3日，美联储宣布紧急降息50个基点，将联邦基金利率降至1.0%~1.25%。这是美联储自2008年以来的最大幅度降息，而下周（18日）美联储还将召开议息会议。据CME“美联储观察”，美联储3月降息100个基点的概率为0%，周二时这一概率预期还为100%，此外目前市场对于美联储18日降息75个基点和50个基点的概率分别为68.3%和31.7%。此外，本周四欧洲央行也将召开议息会议，市场将关注欧洲央行是否会加大宽松力度。责编：冯迪凡
英国央行紧急降息50个基点至0.25%，英镑兑美元跳水近100点至1.2839；欧元兑英镑短线拉升约50点，刷新及五个月高点至0.8847，涨幅约1.24%；英镑兑日元短线跳水100点，刷新日内低点至134.03，跌幅约1.74%。资讯编辑：刘佳惠021-26093916资讯监督：乐卫扬021-26093827资讯投诉：陈杰021-26093100免责声明：
英国央行紧急降息，并宣布措施帮助维持经济中的信贷流动，该行称新冠病毒疫情将损害经济活动。资料图，供图英国央行将基准利率下调50个基点，至0.25%。这与美联储降息相隔一周时间，并且距离英国政府将宣布预算只有几个小时。欧洲央行将于明日举行政策会议，预计该行也将采取措施加入到以宽松应对危机的逐渐壮大的队列中。英国央行的上述决定由政策委员会的9名成员一致同意作出。他们还表示，将推出一项新的方案以确保企业能够轻松地获得低息信贷。这被视为一旦疫情导致商业被迫关门情况下的重要危机应对措施，因为届时现金流将会受到冲击，企业将更难应付日常开支、薪资及其他成本。“尽管疫情带来的经济冲击程度还有高度的不确定性，但几个月英国的活动可能会大大减少，”英国央行在周三早间的声明中表示。新的定期融资方案将包括针对小型企业的特别激励措施。即日起生效。英国央行还将逆周期资本缓冲下调至0%。这是银行持有的准备金，下调将会释放资金以使他们出借资金。延伸阅读欧市暴跌！分析人士：若油价持续走低，市场回弹空间有限当地时间3月9日，欧市均出现暴跌。开盘后不久，标普500指数迅速下跌超过7%，触发市场熔断机制停盘15分钟；道琼斯工业平均指数在交易日结束后下跌超过2000点，创下2008年金融危机以来最大跌幅。截至收盘，道指下跌7.79%，标普500指数下跌7.6%，纳斯达克综合指数下跌7.29%。9日的欧洲股市也出现暴跌。截至收盘，英国伦敦股市富时100指数下跌7.69%。法国巴黎股市CAC40指数下跌8.39%；德国法兰克福股市DAX指数下跌7.94%。分析人士认为，沙特阿拉伯与俄罗斯在原油价格上进行价格战使得油价大跌，造成了市场恐慌。此外，新型冠状病毒疫情扩散加剧了全球投资人对于经济前景的担忧。原油价格的不断下跌或对股市造成更加深远影响，如果原油价格持续走低，市场回弹空间将非常有限。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌10.15美元，收于每桶31.13美元，跌幅为24.59%。5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌10.91美元，收于每桶34.36美元，跌幅为24.10%。暴跌超7%触发熔断后，华尔街呼吁采取震慑性刺激措施迎来了历史上第二次熔断！美国当地时间3月8日上午9时34分，开市4分钟后，标普500指数跌7%，触发美国股市的熔断机制，三大股指全部暂停交易15分钟。其中，标普500指数下跌7%，报2764.21点；道琼斯工业平均指数下跌超1884.88点，跌幅7.29%，报23979.9点；纳斯达克100指数跌6.86％，报7987.44点，跌破8000点大关。此后不久，三大股指跌幅全部超过7%，此后三大股指也有所回升。这是历史上第二次真正触发熔断机制。上一次触发熔断机制，还要追溯到1997年10月27日。·3月8日的熔断发生后不久，美国总统特朗普在推特上表示，油价下跌对消费者有利，同时他指责假新闻、沙特与俄罗斯谈崩导致油价暴跌，是令股市暴跌的原因。“对消费者有利，汽油价格下跌！”特朗普在社交媒体上写道。在谈及新冠肺炎疫情时，特朗普一如既往地强调，美国有更多人死于流感，“去年有37,000名美国人死于普通流感。每年平均有27,000至70,000人，但生活和经济继续发展。目前有546例确诊的新型冠状病毒肺炎病例，其中22例死亡。想一想吧！”持续的暴跌，已经很难以一两件突发事件来解释。数据显示，美国的金融状况正在以2008年危机以来最快的速度收紧。Bloomberg)一项衡量美国金融压力的指标在短短16天内的恶化程度，超过了上一次市场震荡，即2017年12月历时82天从峰值至低谷的恶化程度。以DennisDebusschere为首的EvercoreISI策略师在一份报告中写道：“不幸的是，当除美国政府外的所有人都陷入恐慌时，市场尾部风险就会增加。”他们说，在投资者确信美国政府和美联储将“尽其所能”降低尾部风险之前，他们不会关注中国生产可能复苏到有吸引力估值的任何积极迹象。彭博的报道称，据三名知情人士透露，特朗普政府正在起草一些措施，包括临时延长带薪病假，以及可能为受疫情影响的企业提供帮助。与此同时，美联储周一上午表示，将加强本周的回购操作，以缓解货币市场的压力。不过，对投资者来说，这还不够。华尔街敦促采取震慑性刺激措施，以结束市场大出血。盛宝银行(SaxoBank)股票策略主管彼得加里（PeterGarnry）表示：“总体而言，我们预计股市将继续下跌，直到协调行动的规模能够抵消新冠疫情带来的影响。现在的情况是，油价战和油价下跌加大了爆发新一轮信贷危机的可能性。”位于都柏林的Mediolanum资产管理公司股票策略主管大卫霍洛汉表示，美国“财政刺激力度的大幅提升”可能在几天内就会到来。欧洲可能也会出台类似的措施，不过这些措施可能会在晚些时候出台。至于美联储，他说，在上周的紧急减息未能激发市场信心后，下周的例行会议前可能还会再降息50个基点。高盛也表示，预计美联储3月和4月份将（再）降息50个基点。来源：北晚新视觉网综合、、流程编辑：TF015
周三(3月9日)，英国央行下调利率并宣布进一步措施应对经济影响后，英国股市上涨。富时100指数一度上涨2.2%，短期政府债券上涨，英镑兑美元反弹。英国央行出人意料地决定降息50个基点，与此同时，英国政府将于周三晚些时候公布预算，预计该预算将提振支出，为英国经济提供额外的刺激。瑞银集团英国利率策略师表示，市场对英国央行的措施给出了一个令人鼓舞的初步判断。协同行动这是自金融危机以来英国央行首次紧急降息。它还宣布了一项新的定期融资计划，其中将包括对中小企业的特殊激励措施，并将通过发行央行准备金为其提供资金。即将离任的英国央行行长卡尼称，央行将采取一切必要的进一步措施来帮助英国。英国央行采取这一举措之际，各国政府和央行正加大努力，确保经济受到的影响是有限的。英国1月份国内生产总值数据显示，英国经济停滞不前。货币市场的交易员预计，欧洲央行周四开会时也将下调利率，尽管它已经将利率降至远低于0%的水平。LaFinancieredel'Echiquier的首席投资官OlivierdeBerranger表示，各国央行采取防范措施是明智之举，可以帮助企业、消费者和各州更快或更容易地摆脱危机。欧洲央行行长拉加德说，欧洲面临类似2008年金融危机的重大经济冲击的风险，除非各国领导人紧急采取行动，并表示欧洲央行最早将于本周采取措施。英镑的复苏英镑兑欧元下跌1.2%，跌至去年10月以来的最低水平，之后又出现逆转。受降息消息影响，英镑兑美元短线下挫100点、触及一周低点之后也出现回升，突破1.2900水平。昨天价格下行，跌破下降趋势线支撑。今天的反弹令价格测试该趋势线阻力。分析师JoePerry认为，如果价格突破1.2970则可能认为当前看跌趋势线失效。上方阻力见1.2970，接着是昨日高点1.3130和周一高点1.3200.两年期英国国债收益率下降4个基点至0.13%，30年期国债收益率上升10个基点至0.67%，收益率曲线随之变陡。刺激措施可以提振通胀预期，而通胀预期会令较长期债券承压。交易员们普遍预期，英国央行将在3月26日议息之前降息，不过在预算公布前的这一举动可能让一些人感到意外。货币市场目前几乎没有反映出英国央行会进一步降息。荷兰合作银行高级外汇策略师JaneFoley表示：此举比预期更为激进，因此最初出现了英镑抛售。然而，英国当局似乎正在制定一个强有力的方案来应对危机，这一事实也令人欣慰，这可能会限制英镑的下跌空间。CapitalEconomics英国首席经济学家PaulDales表示，这不会阻止英国经济在第二季度和第三季度出现停滞或收缩，但有助于确保英国经济能够在今年晚些时候出现反弹。荷兰国际集团高级利率策略师AntoineBouvet表示：根据英国财政大臣今天公布的财政刺激方案的规模，这必然有可能成为欧洲协调货币和财政宽松的首个例子。这是朝着正确方向迈出的一步，但Bouvet将等待规模更大的经济体采取类似举措，以触发风险偏好的反弹。股市波动投资者不停地抢购黄金金价为何还跌了？全球股市是涨是跌似乎已经不重要了，投资者只是在不停地抢购更多的黄金。根据彭博的初步统计，过去3个交易日，黄金ETF的持有量激增55吨，占今年迄今流入的近三分之一。作为一种避险资产，黄金需求的走势往往与股市相反。然而，尽管股市在周一大跌后出现反弹，但本周的ETF买盘仍在周二继续。AxiCorp首席亚洲市场策略师StephenInnes在一份报告中称，在金融市场动荡之际，黄金继续提供了一个避风港。在这种环境下，投资者倾向于持有黄金。由于美国政府未能提供刺激经济的方案细节，美国股指期货和美元走低，黄金受到支撑。英国央行的紧急降息举措也为金价提供了支撑，而意大利则计划支出250亿欧元(约合283亿美元)，以帮助经济应对负面影响。最新数据显示，截至周二，黄金ETF持有量今年增加了170.5吨。由于越来越多的货币宽松的浪潮，对经济衰退的恐惧刺激了黄金购买。投资者的注意力现在转向欧洲央行及其明日召开的政策会议，该央行行长克里斯蒂娜•拉加德警告称，除非各国领导人紧急采取行动，否则经济将受到冲击。美联储下周将召开会议，预计也将降息，这将进一步提振黄金的吸引力。盛宝银行大宗商品策略主管OleHansen表示，不过，考虑到金价波动和平均交易区间仍处于高位，金价上行可能会面临更多阻力。Hansen称，如果黄金重新测试并突破1700美元，可能需要看到欧洲和美国经济受到的威胁升级。荷兰银行(ABNAmro)的经济学家预计，由于进一步降息，经济增速放缓和美元走强，几个月价格将持续走弱。“对于所有过金属来说，增长疲软都是不利的。我们预计印度和中国的珠宝需求将下降，工业需求和汽车催化剂需求将下降。我们认为，由于需求下降，钯金的供应短缺将在短期内进一步缓解。”“美元回升可能会导致金价下跌。如果美元上涨，金价往往下跌。”(本文由黄金网综合整理，万众一心，抗击疫情，本文观点仅供参考，不构成任何投资建议，据此投资风险自担，未经许可，禁止转载，更多精彩内容进入黄金网。)
©Reuters.Investing.com–欧股盘前时段，为了对抗疫情对经济的影响，英国央行紧急降息50个基点至0.25%，同时将反周期资本缓冲率下调至0%。此外，英国央行宣布了新一期资助计划，将为中小企业提供额外的资助。该资助计划为期四年，可以提供超过1000亿英镑的贷款。英国央行表示，将维持国债购买目标为4350亿英镑，维持企业债购债规模在100亿英镑不变。英国央行预计在12个月内保持反周期资本缓冲率在0%不变。英国央行表示，还将采取进一步措施支撑英国经济，正与英国财政部和各国央行密切沟通。在公布紧急降息决定后，英镑兑美元短线下挫80点，英国富时100股指期货涨幅扩大至0.7%。另外，英国央行将于3月13日格林威治时间12点（20点）公布货币政策会议纪要。【本文来自Investing.com，阅读更多请登录cn.Investing.com或下载App】推荐阅读A股收盘：深成指跌约1.8%海南、5G板块逆势大涨日韩澳股市：日本股市创14个月新低澳大利亚股市大跌3.6%“股神”巴菲特：虽然病毒令人望而生畏，但不应影响到你的投资组合全球股市仍然动荡，过去三日黄金ETF净流入突破55吨
英国央行3月决议前存紧急降息可能；越来越多的人猜测，英国央行将跟随美联储紧急降息，投资者目前普遍预计，英国央行有60%的可能性于本月降息50个基点，包括汇丰和野村在内的一些市场观察人士认为，措施可能包括在3月26的例行会议前紧急降息
©Reuters.上海，编辑吴斌）讯，受疫情影响，今日亚太股市普遍收跌，“沙俄”价格战嘴炮升级拖累原油转跌，沙特阿美稍早前表示将最大可持续产能提高到1300万桶/天。欧股“一枝独秀”涨约2%，指期货跌逾1%。市场动态日经225指数收盘下跌2.25%，报19420.50点。韩国KOSPI指数收盘下跌2.79%，报1908.25点。澳大利亚ASX200指数收盘下跌3.60%，报5725.90点。沪指收跌0.94%报2968点，深成指收跌1.78%报11200点，创业板指收跌2.2%报2101点，恒指收跌0.63%报25232点。欧洲股市上涨。截至发稿，英国富时100指数涨1.58%，法国CAC40指数涨2.61%，德国DAX指数涨2.37%，意大利富时MIB指数涨2.56%。股指期货跌逾1%，截至发稿，标普500指数期货跌1.67%，道指期货跌1.47%，纳斯达克100指数期货跌1.61%。黄金期货小幅下跌，截至发稿，COMEX黄金期货微跌0.04%，报1,659.65美元/盎司。原油小幅下跌，截至发稿，WTI原油期货跌1.51%，布伦特原油期货跌1.13%，沙特阿美稍早前表示将最大可持续产能提高到1300万桶/天。宏观要闻【英国央行紧急降息50个基点】因新冠病毒冲击经济，周三英国央行一致同意紧急降息50个基点至0.25%，英国央行原定于3月26日公布利率决议、会议纪要。此次降息是自2008年金融危机以来英国央行第一次紧急降息，将利率降至2016年英国脱欧公投后的纪录低位。上周，美联储和加拿大银行降低了利率，市场预计欧洲央行将在周四采取行动。【冰岛央行在非决策会议期间将基准利率降至2.25％】冰岛央行发布声明，将7天期存款利率降至2.25%。冰岛央行表示，此次降息行动是考虑到新冠肺炎疫情的传播状况、经济前景恶化以及主要央行放松货币政策等因素。【欧洲央行行长拉加德：欧洲面临像2008年那样的危机的风险】欧洲央行行长拉加德表示，由于新冠肺炎疫情，欧洲面临像2008年那样的危机。要求欧洲央行领导人研究所有可能的政策工具。【花旗：若疫情持续较长时间欧洲航空公司或被迫合并】随着疫情在全球越来越多的国家蔓延，其对各个产业的影响正快速显现出来。花旗近日指出，随着企业及个人纷纷取消出行计划，欧洲的六大航空公司正快速消耗现金。若疫情持续的时间更长一些，那欧洲的航空公司可能被迫合并。【默克尔警告：60%-70%在德国的人将感染新冠病毒】德国总理默克尔周二（3月10日）在柏林举行的基督教民主联盟党会议上警告说，60％至70％的德国人将感染致命的新冠病毒，这种传染病有可能席卷整个欧洲。【除中国外114国家地区累计37449例新冠肺炎】据，截至3月11日12时，除中国外，114个国家和地区累计确诊37449例新冠肺炎，累计死亡1136例。【美国新冠肺炎确诊病例已经超过1000例】据《纽约时报》的数据库显示，截至周二傍晚，在37个州和华盛顿特区，至少有1004人的冠状病毒检测呈阳性反应，并且至少有31名新冠肺炎患者死亡。【美能源部暂停最高达1200万桶的原油出售计划】美国能源部公告，鉴于最近全球石油市场的波动，能源部暂停了最近宣布的从战略石油储备（SPR）出售原油的计划。该部门表示，目前的石油市场不是出售原油的最佳时机。该原油出售计划最高达1200万桶。【美国FDA：暂停外国医药和设备的审查】美国食药监局周二表示，目前已经决定到今年四月前暂停接受外国医药、医疗设备或食品的审查。值得一提的是，这一决定也会造成FDA在印度的审查机构停止运作。早些时候FDA曾警告称若疫情持续数月，美国多种药物将出现短缺。目前至少已经有一种药物受疫情影响出现供应困难，不过FDA并没有明确表示是哪一种药物。近年来美国医院一直在数百种基本药物短缺的情况下苦苦挣扎，其中许多是在国外生产的仿制药。后市提醒（17:30英国1月GDP月率18:30德国总理默克尔和德国卫生部长就新冠肺炎疫情相关情况召开新闻发布会19:30英国政府公布2020年财政预算20:30美国2月季调后CPI月率21:00EIA公布月度短期能源展望报告22:30美国至3月6日当周EIA原油库存待定欧佩克公布月度原油市场报告（一般于18-20点左右公布）
天达资产管理：英国央行紧急降息的重点是确保自己主动出击；① 天达资产管理分析师VICKY CLARKE称，很像之前看到的美联储动作那样，此举的重点是确保自己主动出击；② 和其他央行一样，英国央行也仍然在猜测卫生事件在英国的扩散程度会多大，以及经济面的影响会如何；③ 最好是让企业及家庭能够继续运作，胜过让一些企业及家庭因为短期打击而倒下。央行在量化宽松方面没有任何动作，所以仍然存在万一需要时动用量化宽松的可能性
报社(香港)讯周三(3月11日)欧市早盘，英国央行突然宣布50个基点，受这一意外决定影响，英镑/美元短线大幅下挫。英国央行宣布将利率下调50个基点，至0.25%。英国央行表示，宣布该项决定以抗击疫情，今日的利率决议是一致同意的。消息出炉后，英镑/美元短线大幅下挫近80点，最低触及1.2827。(英镑/美元5分钟图来源：FX168)英国央行维持国债购买目标为4350亿英镑，维持企业债购债规模在100亿英镑不变。英国央行并宣布将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%，预计将在12个月内保持反周期资本缓冲率在0%不变。英国央行指出，新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，新中小企业贷款计划为期四年。英国央行表示，正与英国财政部和各国央行密切沟通，将采取进一步措施支撑英国经济。英国央行将于3月13日20:00公布此次货币政策会议纪要。英国点评英国央行紧急降息称，英国央行此次紧急降息发生在英国财政大臣苏纳克即将公布其首份预算报告之前，这份预算报告将宣布30年来最大政府债务扩张，标志英国的财政紧缩时代即将结束，英国政府将把钱投入长期投资。有市场交易员表示，英国央行今日的突然降息解释了为何英镑昨日下跌超过1.5%。英国央行昨日召开紧急会议，今日宣布降息结果。上周二，美联储紧急降息，以保护美国免受冠状病毒疫情带来的经济冲击。这是美联储自2008年12月金融危机以来首次在会议之外采取行动，此次降息使得基准利率下调至1%-1.25%的目标区间。投资者目前关注的焦点是欧洲央行周四的政策会议，预计欧洲央行将跟随美联储和英国央行降息。市场还预计美联储将在3月18日的会议上再次降息。
3月11日讯，英国央行紧急降息50个基点至0.25%，英镑兑美元跳水近100点至1.2839。
原标题：金融市场大幅波动！期货跌熔断，英国央行紧急降息50个基点来源：南京证券英国时间11日，英国央行宣布紧急降息50个基点，由原来的0.75%降至0.25%，以缓解新冠肺炎疫情对经济的影响。同日，美国总统特朗普宣布，美国将于当地时间13日起暂停除英国外所有欧洲国家前往美国的旅行，为期30天。美国股指期货在特朗普讲话后继续下跌，三大期货均大跌超4%，其中纳指期货跌至7600点触发熔断，跌幅超5%；道指期货跌幅扩大至4.86%，标普500指数期货合约下跌4.67%。欧洲斯托克50指数期货跌7.3%，德国DAX指数期货跌6.15%，英国富时100指数期货跌6.14%。3月10日，“股神”巴菲特接受采访时表示，3月9日道琼斯指数狂泻2000多点，触发熔断，89岁的他，也没见过这种场面，这是新冠肺炎和原油动荡一起造成的结果，市场会被锤晕了。面对金融市场大幅波动，机构观点不一。对于此次降息的影响，很多分析人士其实并不乐观，现在最大的不确定因素在于新冠肺炎疫情带来的不确定因素，考虑到现在英国的确切数量每天还在不断的上升，英国政府极有可能发布更加严厉的应对措施。所以，对英国经济的负面影响其实也是刚刚开始，单纯的增加市场流动性，能否解决这个问题也有一个非常大的疑问。中信证券最新研报称，2月金融数据不及预期，国常会再提降准降成本，两大信号指向经济下行压力增大，货币宽松伺机待发。短期国内经济已然出现了弱需求和紧信用的特征，伴随全球疫情愈演愈烈，海外疫情即将向国内传导以及全球降息大幕的拉开，四大逻辑支撑下，国内货币宽松或许已经近在眼前。天风证券宋雪涛指出，油价大跌只是被疫情连锁反应带出的黑天鹅，海外疫情才是核心。对海外疫情的扩散一直不乐观，欧洲大陆和美国大概率控制不住疫情，会进入拉锯战至5-6月气温上升，经济活动和消费服务业受到的打击，大概率让美欧经济在2季度经历一次阶段性衰退，并对中国2季度的出口和全球产业链造成影响。
原标题：猝不及防！英国央行突然紧急降息50个基点英镑短线下挫、黄金急涨来源：FX168报社（香港）讯周三（3月11日）措手不及，英国央行（BOE）日内突然宣布紧急降息50个基点至0.25%，受此消息影响，英镑短线下挫100点，目前自低点有所反弹。英国央行作出该利率决定的同时表示，今日的利率决议是一致同意的，本次降息决定是为了抗击新冠肺炎疫情带来的危机，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。英国央行宣布降息后，英镑/美元短线自1.2934加速下挫近100点，盘中最低触及1.2834，目前继续维持短线下行势头。英国央行指出，新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，新中小企业贷款计划为期四年，将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。英国央行表示，将采取进一步措施支撑英国经济，正与英国财政部和各国央行密切沟通，预计将在12个月内保持反周期资本缓冲率在0%不变。与此同时，维持企业债购债规模在100亿英镑不变。英国央行意外降息决定公布后，英镑大幅下挫的同时，交叉盘也剧烈波动。欧元/英镑短线一度走高逾60点，欧元/英镑日内上涨0.9%至0.8814，创2019年10月以来新高。与此同时，欧洲斯托克50指数期货逆转跌幅，英国富时100指数期货扩大涨幅至0.7%。另外，现货黄金短线走高近5美元，日内涨幅回升至1%，现报1664.10美元/盎司，现货白银涨幅再度扩大至1%，现报17.055美元/盎司。15:05，英镑/美元报1.2877/81。来源：FX168
英国央行大幅降息欧洲多国出台紧急经济刺激措施英国央行11日意外大幅降息50个基点，意在紧急应对因新冠肺炎疫情引发的经济风险。与此同时，欧盟及其许多成员国也纷纷公布了最新的经济刺激方案。英国央行11日的公告称，央行货币政策委员会成员表决将基准利率由0.75%降至0.25%，为2016年8月以来首次降息。它指出，几个月英国经济活动可能大幅走弱。英国央行维持国债购买目标在4350亿英镑，将公司债购买目标维持在100亿英镑，还为小型企业推出了新的定期融资计划，将在12个月内提供四年期融资。同时，该央行金融政策委员会还将面向银行的逆周期资本缓冲比例从1%下调至零。意大利10日也公布了增强版紧急经济措施，将向该国经济注入100亿欧元，并暂停抵押贷款等债务偿还，以减轻全国实施封城的影响。意大利经济发展部长帕图安内利表示，紧急措施可能会把意大利今年的预算赤字扩大至略低于国内生产总值（GDP）3%的水平，高于2019年的1.6%。他还表示，政府正在努力保障就业和薪资发放。欧盟领导人在10日召开紧急视频会议后，也推出了稳定经济的相关方案。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟委员会将设立一个250亿欧元的基金，以应对由疫情引发的经济风险。其中，本周将向欧盟理事会和欧洲议会提议释放75亿欧元的投资流动性，资金将在几周开始流动，主要流向医疗体系、中小企业和劳动力市场。欧洲理事会主席米歇尔也表示，将随时准备使用所有必要的手段来刺激经济、应对危机，如放宽欧盟财政规则和关于国家援助的规定，以促进公共支出。市场波动趋势不改美国经济继续承压财政刺激措施悬而未决，市场不确定性仍存当地时间10日，由于美国总统特朗普敦促国会推出减税及其他刺激措施，美国股市迎来反弹。然而，随着疫情对美国经济影响逐步显现，后市预计仍面临较大波动性。此外，最近一段时间国际油价持续下跌，也令美国经济进一步承压。反弹但后市仍面临波动由于市场避险需求回落和投资者预计美国政府将出台财政刺激措施，继9日罕见“熔断”后，纽约股市三大股指10日大幅反弹近5%。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数上涨4.89%，收于25018.16点；标准普尔500种股票指数上涨4.94%，收于2882.23点；纳斯达克综合指数上涨4.95%，收于8344.25点。大型科技股、金融股、石油股集体收涨。同样受到刺激措施预期影响，美元指数飙升150点，创下近三年来最大涨幅；而避险情绪降温令美国国债收益率反弹，2年期美债收益率涨19.7个基点至0.544%，基准10年期美债收益率涨31个基点至0.808%；日元兑美元跌逾3%，创下2013年来最大跌幅；金价走低，现货黄金一度跌近40美元，刷新本周低点至1641.75美元/盎司。据CNBC报道，白宫官员透露，美国总统特朗普10日在与共和党议员会面时提出将工资税降至0%，并主张这一政策持续到今年底。但相关举措并未得到参议院共和党人的赞成。有政府官员透露，美国政府还没有准备好推出有针对性的经济举措，很多细节仍悬而未决。由于特朗普考虑在削减工资税的同时削减福利，这一计划饱受批评。尽管在周二大幅高开，但荷兰合作银行仍认为，眼下的反弹走势只是在特朗普喊话之后，市场对隔夜过度跌势的修正，并非迎来真正的反转。安联首席经济顾问穆罕默德·埃里安10日表示，“美国股市将非常不稳定，目前仍处于下行趋势。”埃里安称，诸如疫情之类的事件对企业收益和经济增长的破坏往往比根本性的衰退持续时间更长。瑞银集团金融服务公司美洲地区高级股票策略师大卫·莱夫科维茨在10日发布报告称，决定把标普500指数2020年的每股盈利预期从此前的174美元下调至165美元，同比增幅从6%降为0%，同时把2020年6月该指数的目标点位从此前的3400点下调至2900点，把2020年12月的目标点位从3400点下调至3200点。美国银行全球研究部10日表示，已把标普500指数的每股盈利预期下调了5%，低油价、信心指数走低等因素可能进一步影响企业盈利。油价暴跌施压美国经济近日，受石油输出国组织（OPEC）及非OPEC产油国减产协议谈判破裂、石油需求放缓等重大阻力因素影响，国际油价出现恐慌性下跌。而油价的下跌将导致美国油气商业投资减少，相关生产商也将面临巨大压力。英国牛津经济研究院分析报告显示，自页岩油革命以来，石油和天然气投资对油价波动的反应大幅增强。如果油价在今年剩下的时间里保持在30美元/桶，这意味着到2020年能源相关投资将减少约500亿美元，相当于拖累美国GDP增长0.3个百分点。宏观经济研究机构MRB合伙公司9日发布报告称，过去几日市场的恐慌反应带来的最大近期损失方是已经疲弱的美国页岩油企业。在当前价格环境下，2020年很可能成为页岩气革命以来首次出现产量下降的一年。美国股市评论员、前对冲基金经理吉姆·克莱默表示，如果低油价持续，美国石油行业可能经历一波严重的破产潮。在其跟踪的35家石油行业企业中，估计有9至19家上市企业会宣布破产。与此同时，原油价格战仍在持续。沙特阿美石油公司10日发布公告表示，4月份的供应量将达到1230万桶/日。消息传出后不久，俄罗斯能源部长亚历山大·诺瓦克表示，俄罗斯有能力将日产量提高50万桶，这将使该国的原油日产量达到创纪录的1180万桶。美国外媒10日发表文章说，疫情将在数月对美国经济造成更大影响。同时，国际油价大幅下挫令市场再受打击。根据外媒建立的经济模型，一年内美国经济出现衰退的可能性上升至53%，是2009年6月摆脱金融危机以来的最高水平。美国众多能源公司9日遭受重创，雪佛龙、西方石油、马拉松石油、埃克森美孚、康菲石油等全天均大幅下跌。据《华盛顿邮报》报道，美国政府考虑为页岩油企业提供援助，以渡过油价冲击和疫情导致的需求下行难关。全球联手共同抗疫据外媒报道，特朗普将与大型科技公司高管会面，讨论应对新冠肺炎疫情影响的经济对策。据白宫科技政策办公室透露，此次会议将有脸书、谷歌、亚马逊、推特、苹果和微软等公司参加。同时，还有部分公司将通过电话参会。世界卫生组织总干事谭德塞10日表示，应对疫情，全球要加强联防联控，尤其需要加强区域性国际组织的协同与合作。谭德塞说，国际协调机制既包括世卫组织与欧盟、非盟、东盟等区域性国际组织的合作，也需要与G20、G7以及联合国等的全球协作。国际货币基金组织（IMF）首席经济学家吉塔·戈皮纳特9日发表文章说，各国政策制定者需实施有针对性的财政、货币政策和金融市场措施，包括为受供应链中断和需求下滑打击的家庭和企业提供工资补贴和税收减免等优惠措施；各国央行应准备好向银行和非银行金融机构提供充足流动性；当金融环境面临大幅收紧风险时，各国央行应采取降息或资产购买等货币刺激措施以提振信心、支撑金融市场。戈皮纳特认为，考虑到疫情在多国传播，将产生跨境经济影响和市场信心效应，因此需采取协调性的国际应对措施。此前，IMF总裁格奥尔基耶娃表示，IMF将向低收入国家提供100亿美元无息贷款，向新兴市场国家提供约400亿美元低利率贷款，助其应对新冠肺炎疫情。同时，IMF的专项信托基金也将向符合条件的国家提供先期拨款，用于减免即将到期的IMF债务。资讯编辑：沈一冰021-26093395资讯监督：徐华生021-26093866资讯投诉：陈杰021-26093100免责声明：
原标题：华泰期货金银日报20200312：英国央行同样采取紧急降息动作今日晚间则会迎来欧银议息会议来源：研究院金银日报摘要:宏观面概述昨日英国央行同样紧急降息50个基点，基准利率下调至0.25%。市场恐慌情绪似有进一步加剧之迹象，三大股指昨日再度呈现出大幅下挫的情况，而这或许也使得投资者面临将黄金变现以追加保证金的压力，加之原油的大幅下挫同样使得市场对于通胀预期出现走低从而对于价格形成一定打压，但持续的降息以及更大规模的货币宽松政策也同样有机会继续给予价格相对强劲的支持，今日晚间便会迎来欧元区议息会议，预计价格波动将会持续相对较大的情况。基本面概述昨日（3月11日）上金所黄金成交量为120,522千克，较前一交易日下降28.47%。白银成交量为8,153,856千克，较前一交易日下降42.97%。上期所黄金库存与前一日持平于2,163千克。白银库存则是与前一交易日相比下降1,158千克至2,485,817千克。昨日（3月11日），沪深300指数较前一交易日下降1.33%，电子元件板块则是较前一交易日下降2.66%。而光伏板块较前一日下降0.36%。策略黄金：中性白银：中性金银比：逢低做多风险点央行货币政策导向发生改变原油价格持续走低引发通胀预期大幅回落点击下载PDF文件
每经记者蔡鼎    每经编辑何剑岭    图片来源：摄图网3月11日15时许，为了抑制新冠病毒疫情对英国经济的影响，英国央行宣布紧急降息50个基点，这是该行自2016年8月以来首次下调银行利率。决议宣布后，欧洲斯托克50指数期货、英国富时100指数期货收复日内跌幅。英国央行将于3月13日格林威治时间12点（同日20点）公布货币政策会议纪要。该行在声明中称：“在2020年3月10日结束的特别会议上，货币政策委员会（MPC）一致投票决定将利率下调50个基点至0.25%。尽管新冠病毒对经济冲击的程度尚不能确定，但几个月英国国内的经济活动可能会大幅走弱。”除了紧急降息外，英国央行还宣布了一项新的定期融资计划以支持中小企业，并采取措施帮助商业银行增加贷款。该行在声明中补充称：“随着新冠病毒疫情的扩散，风险资产和大宗商品价格大幅下跌，政府债券收益率跌至历史低点，这与风险偏好以及全球和英国经济增长前景的明显恶化是一致的。金融市场的不确定性指标已达到极端水平。”
海底捞：首批门店今日恢复营业，不含北上广深海底捞11日晚间公告，根据近期疫情缓解情况，大陆地区（港澳台地区除外）首批部分门店将于2020年3月12日起恢复营业。其余的大陆地区门店将根据门店所在地疫情缓解的进展分批恢复营业。微信上腾讯QQ小程序因违规被封腾讯QQ在微信上的小程序因违规被暂停服务，对未使用过该小程序的用户而言，目前已经无法在微信平台搜索到该小程序。相关页面显示，小程序腾讯QQ由于违反《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已暂停服务。2019年11月，微信上出现名为“腾讯QQ”的小程序，借此，用户可以在微信上查看QQ消息。专家：英国央行紧急降息是个错误，而且为时过早英国皇家国际事务研究所（ChathamHouse）主席吉姆·奥尼尔（JimO‘Neill）称英国央行紧急降息是“一个错误，而且为时过早”。继美联储上周三紧急降息50个基点之后，英国央行也宣布将基准利率从0.75%下调至0.25%，以缓解新型冠状病毒疫情对经济造成的影响。央行：2月M2余额203.08万亿元同比增长8.8%中国人民银行3月11日公布2月金融统计数据，2月末，广义货币M2余额203.08万亿元，同比增长8.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.4个和0.8个百分点。前两个月人民币贷款增加4.24万亿元，同比多增1308亿元。分部门看，住户部门贷款增加2209亿元。初步统计，2020年前两个月社会融资规模增量累计为5.92万亿元，比上年同期多2717亿元。全国餐饮复工率已超55%，3成商家外卖单量超过疫前3月11日，美团外卖发布了《餐饮外卖复工消费报告》。报告显示，目前全国餐饮商户复工率已超过55%。其中，外卖经济最先复苏。2月17日-3月1日，全国主要城市餐饮外卖交易额和订单量呈现大幅增长态势。乘联会：3月1日-8日的乘用车市场零售恢复明显3月11日，乘联会发布3月第一周乘用车零售数据，数据显示，3月1-8日的乘用车市场零售表现较强，第一周日均零售16325辆，同比增速下降51%；3月1日-8日乘用车经销商进货表现也开始回升，第一周日均厂家销量12569辆，同比增速下降68%。第一周销量总体恢复明显。北京滞留湖北未返京人员将发生活费，标准不低于3080元/月北京市人力资源和社会保障局、北京市财政局联合发布通知。如果滞留湖北人员能够通过灵活办公方式完成工作任务，或者使用带薪年休假的，以及因执行工作任务出差滞留在湖北的，用人单位应在滞留期间支付其正常工资。对其他难以提供正常劳动的滞留湖北人员，自2020年3月起，用人单位应当按照每月不低于本市基本生活费二倍（1540元/月*2=3080元/月）标准，保障滞留湖北人员的日常生活。雷军分享“过冬锦囊”：现金严重不足的企业要严格控制成本雷军在其微信发文分享“过冬锦囊”：对于现金充沛的企业，在冬天要大胆。别人恐惧的时候，各种运作成本都很低，比如市场费用、员工的雇佣成本等，这时大胆扩张，可以用较低成本建立较高的竞争门槛。现金严重不足的企业，严格控制成本。认真检查固定成本，每项固定成本都要问一下是否可以节约，如每月支出的办公室、带宽等；变动成本尽量取消。还有，尽量只做六个月以内能产生收益的项目。拼多多黄峥：疫情将对公司第一季度业绩产生负面影响，对长期的预期保持不变拼多多董事长兼CEO黄峥在财报电话会议上谈及此次新冠肺炎疫情对于公司影响时表示，疫情引发的干扰，将对公司2020年第一季度的业绩产生负面影响，但我们对长期的预期保持不变，“我们计划在整个2020年，继续在用户参与度方面进行投资，并且仍然对于新一年的快速增长和创新保持乐观。”黄峥表示，对于拼多多而言，最宝贵的资产就是“人”，因此，公司决定提高绝大多数团队成员的薪资。钟南山团队：新筛查方式滴血15分钟出结果3月11日消息，近日，钟南山院士团队叶枫课题组在《医学病毒学杂志》在线发表论文，初次描述了IgM-IgG联合抗体检测试剂的研发，以及在新冠病毒感染性疾病临床诊断中的应用。据介绍，该检测试剂滴血可验，约15分钟就能出结果，大大缩短了检测的时间(病毒核酸RT-PCR检测需要3-4小时出结果)。联发科联合三星推出全球首款支持Wi-Fi6的8K电视据联发科方面介绍，近日，联发科与三星联合推出全球首款搭载联发科定制Wi-Fi6芯片的8K分辨率Q电视——三星8KQY20（Q950、Q900），这是目前全球唯一支持Wi-Fi6的8K电视。联发科称，接下来将面向路由器、无线通信、消费类电子、游戏、手机和物联网等关键市场持续推出Wi-Fi6系列产品。英国脱欧贸易谈判或将因新冠肺炎疫情取消据英国媒体当地时间3月11日消息，英国内阁办公厅大臣戈夫表示：原计划近期英国和欧盟就脱欧贸易协议的谈判可能取消。戈夫说，3月11日比利时出现的首例新冠肺炎患者死亡严重事共健康问题。当被问及新冠肺炎疫情的后果是否将导致取消脱欧谈判时，戈夫说“这是一个现实问题”。但他同时强调：原定于截止到2020年年底的英国脱欧过渡期不会延期。中国抗疫专家组赴意大利，支援抗击新冠肺炎疫情3月11日，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安、重症医学科小儿ICU护士长唐梦琳加入中国红十字会团队飞赴意大利，并携带相关人道救援物资，支援意大利共同抗击新冠肺炎疫情。苹果全球直营店防控措施升级：减少与客户接触、座位减半多名消息人士对AppleInsider称，苹果直营店将限制进店客户数量。为缩短客户在店内的逗留时间，降低他们与新冠病毒“接触”的可能性，苹果还将店内座位数量减少一半。员工被要求彼此之间以及与客户保持至少1米距离。苹果新的直营店政策星期二生效，每个店的具体政策因位置、规模和人流量不同而不同。目前尚不清楚苹果是否会采取其他更多措施，例如像中国专卖店那样缩短营业时间、对进店客户测体温。亚马逊因疫情调整管理：允许员工本月无限期停薪休假据外媒报道，受新型冠状病毒疫情的影响，亚马逊日前调整了一些工作方面的规定。例如，允许员工在本月无限期的无薪休假；并要求员工在每次轮班开始和结束时，使用消毒湿巾清洁工作站和车辆。亚马逊发言人在一份声明中称：“我们的首要任务是保护人们的健康，我们正根据相应的情况，积极支持员工和合同工。将来如果出现更广泛的影响，我们将继续评估下一步行动。”特斯拉柏林工厂获土地平整和挖掘许可，被要求不得打扰蝙蝠据外媒报道，德国勃兰登堡州环境办公室已向特斯拉柏林工厂的建设厂区发放了土地平整和挖掘许可。根据要求，施工人员应清除93公顷土地的表层土壤。为了建设柏林超级工厂的一期项目，特斯拉已经对该片土地进行了清理。除了挖掘和平整之外，施工人员还被要求不得打扰目前生活在该地区树上的任何蝙蝠。此外，工人们只有在蚂蚁及其家园搬迁到场地外后才可以开始对该区域进行平整。东京奥组委理事：考虑本月底提议探讨奥运延期事宜3月11日，2020东京奥运会和残奥会组委会理事高桥治之表示，考虑在本月底举行的奥组委理事会上提议探讨有关东京奥运会延期事宜。据共同社11日报道，高桥治之当天接受共同社电话采访时透露，鉴于新型冠状病毒疫情扩大，考虑在本月底举行的奥组委理事会上提议探讨有关东京奥运会延期事宜。菲亚特克莱斯勒将在意大利境内必要的地区暂时关闭工厂一份声明称，菲亚特克莱斯勒汽车公司表示，正在意大利境内的工厂内实施新措施，以支持全国应对新冠肺炎危机的举措。公司将在意大利境内必要的地区暂时关闭其工厂；为了加大员工在工作站的工作空间，将降低每日生产率，以应对调整后的制造流程；公司的所有行政区将按照政府的指示和规定继续正常活动，维持新型冠状病毒爆发后随即采取的安全距离和卫生措施。Uber联合沃尔沃在旧金山正式重启自动驾驶测试日前，Uber正式恢复在旧金山的自动驾驶路测工作。Uber表示，公司将把路测时间限制在“数周内”，同时Uber将完成代码库及基础设施的升级，并配置两辆沃尔沃XC90原型车，每辆测试车辆将在前排座椅处安排两名安全驾驶员。 二月加密交易平台网站流量排名：币安、Coinbase、BitMEX位列前三GoogleAnalytics及Similarweb数据显示，2020年2月份，全球加密货币交易所网站流量排名前三位分别是币安(2380万)、Coinbase(2220万)，以及BitMEX(1290万)。其他交易平台2月份网页流量大部分处于160万至500万之间。相比今年1月，绝大多数交易平台的网站月流量均有不同程度上涨，其中涨幅最大的是韩国加密货币交易平台UPbit，环比上涨41%。数据：比特币期权交易量达近2亿美元创历史新高Skew数据显示，比特币期权交易量昨日创下历史新高，达到近2亿美元。此前，自2月底比特币期权交易量升至约1.55亿美元以来，该数字一直在下降，一度跌至5000万美元下方。然而，比特币期权昨日表现惊人，交易量直奔2亿美元。Solana将于3月17日在Coinlist进行代币拍卖Web级区块链项目Solana将于2020年3月17日开始上线Coinlist，进行代币预拍卖。Coinlist官方信息显示，本次拍卖将拍出800万枚SOL代币。Solana启动新的代币价格保护机制，参与拍卖者将代币抵押后，可以享受最高90%的代币价格保障。IOTA已重新启动协调器网络重新上线IOTA官方宣布已重新启动协调器(coordinator)。这意味着IOTA网络在Trinity钱包遭受攻击将近一个月后重新上线。Odaily星球日报此前曾报道，IOTA创始人DavidSonstebo已承诺将使用个人资产赔偿Trinity钱包用户被盗损失。广州爱思迈生物医药完成数千万元A+轮融资3月11日消息，广州爱思迈生物医药完成数千万元A+轮融资，本轮投资方有KIP韩投、国科产投、幂方资本、才金资本等。本轮融资将主要用于公司双抗药物研发，以及推进其针对乳腺癌的双抗创新药临床试验申报等。新石器获2亿元A+轮融资，理想汽车领投据腾讯新闻《潜望》报道，无人配送初创企业新石器近期已完成A+轮融资，融资规模近2亿元人民币。该轮融资由李想的理想汽车领投，此外新投资人毅达资本加入，老股东云启资本和耀途资本追加投资。本轮融资完成后，李想的理想汽车扩大了持股比例，成为新石器继CEO余恩源之后第二大股东。此外，新石器在2020年还会有一笔新的融资。纽睿医美获得1000万元天使轮融资3月11日消息，纽睿医美获得1000万元天使轮融资，本轮投资方为为广州初心洪泰和两位原始投资人。本轮资金将用于市场推广、产品的持续迭代以及客户成功团队的扩充。海浪Hilamg获得战略投资3月11日消息，海浪Hilamg获得战略投资，投资金额未透露，本轮投资方为雄岸资本，彼岸花资本，五月花资本等。来画视频完成B2轮融资普维资本领投3月11日消息，据报道，短视频智能创作平台来画视频于近日完成B2轮融资，由普维资本领投。本轮资金将主要继续用于短视频创作平台的研发，以及原创版权内容的生产和引进等方面。拼配商城获得1000万人民币战略投资3月11日消息，拼配商城近日宣布获得1000万人民币战略投资，本轮投资方为标榜集团。拼配商城成立于2014年，是彭格集团的koc社群经济电商平台。智能安防服务公司蚂蚁智联获得Pre-A轮融资3月11日消息，蚂蚁智联宣布获得数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由至临资本领投，老股东跟投。蚂蚁智联创始人兼CEO高俊说到，本轮融资将主要用于三个方面：一是智能安防PaaS平台的全国推广，二是团队的搭建，三是数据模型的验证，包括ToB的直营体系、连锁体系和ToG的项目合作应用。B端客户切入在线素质教育公司“代码星球”完成新一轮融资3月11日消息，继2019年6月获千万级天使轮融资后，在线素质教育公司“代码星球”又完成新一轮融资。其CEO仇学颖表示，新一轮融资将用于拓展公司C端业务。AI物品识别云平台品览完成数千万元Pre-A+轮融资3月11日消息，AI物品识别云平台品览近日宣布完成数千万元Pre-A+轮融资，本轮融资由梅花创投领投，快创营跟投，毅仁资本担任独家财务顾问。资金将重点用于通用AI物品识别云平台亿览通的产品迭代，公司人才建设以及市场拓展。能源汇获2000万元Pre-A轮融资3月11日消息，据悉，去年12月，数字化橇装式加油连锁品牌能源汇完成2000万人民币Pre-A融资，本轮融资由银河系创投领投、产业协同方跟投。“AI+建筑设计”公司小库科技完成近亿元A轮融资近日，全球AI技术在智能建筑行业垂直应用的领军企业小库科技宣布完成近亿元A轮融资，本轮融资由嘉御基金及某知名央企资本联合投资。本轮融资后，小库科技将发布AI智能设计3.0产品和解决方案，探索人工智能与建筑和城市结合的多元可能性，并加大市场推广力度，将产品打造成为建筑设计产业及全国Top100开发商使用最广泛且最信赖的AI设计助手。视界云完成近亿元A+轮融资3月11日消息，边缘计算云服务商视界云完成近亿元A+轮融资，达晨创投领投，君联资本、崇德资本跟投。此前，视界云曾获得宽带资本、启赋资本等5000万元A轮融资。中国产业用纺织品行业市场发展如何？答：2019年我国产业用纺织品行业坚持创新导向，积极推动行业的转型升级和结构改革，充分开拓国内外市场，努力克服经济下行压力，全年运行稳中有进。2019年，行业实现营业收入2359.3亿元，同比上年微增1.87%。2019年行业实现营收2359.3亿元根据国家统计局数据，2019年行业规模以上企业的工业增加值增速为6.9%，高于制造业平均值，在纺织行业内处于领先水平。2019年全球范围内对非织造布继续保持旺盛的需求，全年行业规模以上企业的非织造布产量达到503万吨，同比增长9.9%。低迷的汽车行业也影响到相关的配套产业，2019年帘子布的产量为62.3万吨，同比降低7.4%。从营业收入变化情况来看，据中国产业用纺织品行业协会统计数据显示，2017-2019年，我国产业用纺织品行业主营业务收入从2017年的2897.5亿元下降至2019年的2359.3亿元。2019年行业利润总额增速均有所下降从盈利情况来看，2019年由于主要纤维原材料价格处于低位运行，以及国家减费降税政策的实施，产业用纺织品行业的毛利润率和营业利润率均增加0.5个百分点，但营业外收入和支出的变动导致了行业利润水平的降低。据统计，2019年中国产业用纺织品行业实现利润总额为118.8亿元，同比下降4.3%，企业的平均利润率为5.9%，较上年同期降低0.3个百分点。具体从子行业来看，2019年规模以上非织造布企业的主营业务收入增长2.9%，但利润总额下降3.8%;篷、帆布行业的盈利能力得到改善，主营业务收入和利润总额增速分别下降2.9%和0.4%，但毛利率和利润率分别增长了1.5和0.3个百分点;绳、索、缆行业和纺织带、帘子布行业受市场需求等因素的影响，主营业务收入增速分别下降了2.3%和3.6%，利润总额增速分别下降18.2%和9.7%;其他产业用纺织品(包含过滤、土工、安全防护、交通和复合材料等类别)的主营业务收入增长3.7%，利润总额降低1.7%，毛利率和利润率分别达到16.1%和7.2%，在行业内处于领先水平。“一带一路”沿线国家出口份额达37.73%在对外贸易方面，随着我国产业用纺织品的技术进步，“一带一路”倡议的深入推进以及主要发达国家经济复苏，行业内企业在开拓国际市场方面取得了很大的进展。据统计2016-2019年，我国产业用纺织品行业出口总额整体保持上扬势头，而进口总额则走势萎靡。据中国产业用纺织品行业协会公布的最新数据显示，2019年1-11月行业进出口产业用纺织品价值分别达61.5亿美元、248.3亿美元。从主要出口市场看，尽管中美贸易摩擦依然存在诸多不确定性，但美国依然是我国产业用纺织品的最大出口国，对其出口额达到34亿美元，越南超越日本成为第二大出口国，出口额同比增长约8%，对日韩两国的出口与上年同期基本持平，对俄罗斯、菲律宾、泰国等国的出口额均呈现不同程度的增长。值得注意的是，自2013年开始，我国产业用纺织品对于“一带一路”沿线国家的出口份额已从32.64%上升至37.73%，“一带一路”沿线国家正成为我国产业用纺织品出口增长的重要动力。2020年，随着消费升级的不断深入，我国产业用纺织品行业将继续依托巨大的内需市场，积极开拓国际市场，特别是“一带一路”沿线市场，通过技术创新、智能制造和精细化管理进一步提升产业竞争力，化解国内外宏观环境不确定性带来的各种风险，保证行业的平稳健康发展。以上数据来源于前瞻产业研究院《中国产业用纺织品行业市场需求与投资预测分析报告》，同时前瞻产业研究院还提供产业大数据、产业规划、产业申报、产业园区规划、产业招商引资等解决方案。前往【前瞻经济学人】APP或微信，与500+经济学家/资深员交流互动。
原标题：又一央行加入降息“战疫”大潮！英国央行降息50个基点新一波全球宽松潮来袭。又一央行加入降息“战疫”大潮！当地时间3月11日，英国央行宣布，降息50基点至0.25%，为历史最低水平。英国央行称，利率决议委员会全体一致通过降息决定，以此提供更多的流动性来支持经济。此外，英国央行还宣布了支援中小企业的新贷款项目。“随着新冠疫情的发展，风险资产和大宗商品价格大跌，政府债券收益率直抵历史最低水平。这和市场的避险情绪及英国和全球经济前景恶化相符，市场的不确定性已达到极端水平。”英国央行在声明中称。英国并非首个降息“战疫”的市场。3月2日，美联储盘中宣布紧急降息50基点，理由是应对新冠疫情带来的经济威胁。3月3日，澳大利亚联邦储备银行3日宣布将利率下调至0.5%的历史新低，以应对新冠肺炎疫情带来的经济影响。3月2日，G7集团财长会议发表联合声明称，密切关注疫情对市场和经济状况的影响，G7重申，承诺使用所有适当的政策工具来支持经济增长，同时G7准备及时就有效的措施进行进一步的合作。欧洲央行将于3月12日公布利率决议。目前市场普遍预期欧洲央行将下调利率10个基点，并或将通过开放式债券购买计划和推出针对中小企业的特殊贷款，向欧元区提供其他形式的刺激措施。不少观点认为，美联储的决定或预示着新一波全球宽松潮来袭。景顺首席全球市场策略师KristinaHooper近日发布评论称，如果收益率曲线持续倒挂（尤其是在融资情况继续收紧的情况下），那么美联储考虑市场定价而进一步降息，并在必要时实施新的量化宽松政策的机率大大增加。各国央行考虑采用更具实验性的货币政策（例如“直升机撒钱”政策）的可能性在增加，尤其是在财政政策支持未能凑效的情况下。但Hooper也指出，在这个阶段，降息的效果微乎其微。更为紧要的是为市场提供流动性，并出台财政刺激措施。
原标题：财经分析：英国央行降息压力加大来源：新华财经核心提示：英国央行候任行长安德鲁·贝利4日下午在议会下院向财政特别委员会作证时表示，在应对新型冠状病毒肺炎疫情时，央行能够做到迅速反应，但目前尚需更多证据来支持降息。他还强调降息空间有限，政府应考虑财政与货币的“政策组合”。新华财经伦敦3月5日电英国央行候任行长安德鲁·贝利4日下午在议会下院向财政特别委员会作证时表示，在应对新型冠状病毒肺炎疫情时，央行能够做到迅速反应，但目前尚需更多证据来支持降息。他还强调降息空间有限，政府应考虑财政与货币的“政策组合”。此前，英国央行现任行长马克•卡尼暗示，或考虑降息来缓解新冠疫情对英国经济的影响。卡尼3日表示，英国央行将采取“一切必要措施”支持英国经济和金融体系，并将与其他各国央行采取集体行动，共同应对危机。美联储3日宣布紧急降息50个基点以应对新冠疫情，加拿大等国央行很快跟进，这进一步加大了英国央行的降息压力。分析师人士指出，随着美联储等世界各大央行陆续降息，欧洲央行、日本央行也开始考虑，英国央行加入降息大军的可能性在加大。去年12月，贝利被任命为英国央行新行长，将于3月16日正式接替卡尼。贝利以“稳健”著称，但他在议会下院作证时强调，将会带领英国央行迅速采取行动，以应对危机。贝利表示，他上任后面临的最紧迫问题将是控制疫情对英国经济的影响。事实上，贝利在货币政策方面的经验并不多，目前也不是货币政策委员会成员。关于英国央行在3月26日货币政策委员会会议前是否可能紧急降息的问题，贝利称，还需要更多证据来明确当前形势。贝利支持卡尼的观点，认为英国央行可通过传统政策、量化宽松、定向融资计划以及引导市场对利率预期等措施，提供相当于2.5个百分点的降息。但他也承认，由于当前利率已处于较低水平，英国央行在货币政策方面的回旋余地并不大，利率调降的最大空间将是从0.75%下调至0.1%。然而，经济学家指出，受新冠疫情影响，刚刚因“脱欧”有所提振的英国经济再遭打击，今年上半年甚至可能出现技术性衰退。届时预计英国央行将不得不降息，甚至可能跟随其他央行脚步，在今年晚些时候将利率降至零以下。贝利还呼吁，结构性财政政策应发挥更大作用，尤其要为小企业提供过渡性融资，以缓解疫情冲击。他强调，英国央行已在研究相关政策工具，鼓励贷款支持供应链融资，缓解疫情对供应链，尤其是小企业供应链的冲击。贝利的上述言论让将于3月11日公布的英国“脱欧”后首份预算案备受期待，英国央行此前降息的可能性已不大。从节点来看，16日贝利上任，26日货币政策委员会会议。分析认为，在欧洲及全球新冠疫情未出现急剧恶化的情况下，稳健作风的贝利主张紧急降息的可能性不大。（完）
原标题：英国央行刚紧急大降息、稍后还有大动作？欧元、英镑、日元、澳元、黄金和原油走势预测报社(香港)讯周三（3月11日）欧市盘中，美元指数跌至95.91低点后展开反弹，目前位于96.20附近。与此同时，一路维持震荡反弹势头，盘中最高触及1666.52美元/盎司。英国央行（BOE）日内突然宣布紧急降息50个基点至0.25%，受此消息影响，英镑短线下挫100点，随后自低点有所反弹。英国央行作出该利率决定的同时表示，今日的利率决议是一致同意的，本次降息决定是为了抗击新冠肺炎疫情带来的危机，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。英国央行宣布降息后，英镑/美元短线自1.2934加速下挫近100点，盘中最低触及1.2834，目前自低点有所反弹。受英国央行紧急降息影响，目前英国国债收益率全线走高，英国2年期国债收益率升至0.15%，英国5年期国债收益率升至0.19%，英国10年期国债收益率升至0.27%，英国30年期国债收益率涨6个基点至0.63%。Markets.com首席市场分析师NeilWilson表示，我认为英国央行当前降息是一次机智的行动，这预计不会是一次单独行动，看起来像是一次和财政部的协调行动。英国财政部将于今晚19:30公布2020年预算案。美联储上周领先其他央行紧急降息50个基点，3月11日英国央行紧急降息50基点。亚洲的央行都未立即跟进，但有些央行增加了流动性。市场分析人士指出由于距离印度、韩国和马来西亚央行的政策会议还有数周之遥，分析师认为，它们可能是在非例行会议期间做出利率决定的央行，这在很大程度上取决于全球市场的反弹和信贷状况是否缓解，若然，将减轻央行采取积极行动的压力。瑞穗银行经济和策略负责人VishnuVarathan表示，亚洲确实有随着美联储降息的动力。他油价走软和需求冲击的压力可能会促成央行在例行会议之外采取行动；在美联储3月18日利率决定前，亚洲央行都没有预定的会议和活动。但在美联储会议之后的数小时，日本、印尼和菲律宾预定会宣布其利率决策，泰国和新西兰央行均计划于3月25日公布货币决策。日内国外机构RoboForex分析师团队最新撰文，对欧元/美元、英镑/美元、美元/日元、澳元/美元、黄金和原油走势作出简要分析和预测。其观点主要内容如下：欧元/美元日内欧元/美元先涨至1.1366高点，之后自该点展开回撤，目前继续维持回撤势头，盘中最低触及1.1275。预计接下来汇价可能继续回撤，目标看至1.1231。而在这之后，汇价可能重回升势。英镑/美元日内英国央行宣布紧急降息50基点后，英镑/美元一度跌逾百点至1.2834，目前自该点有所反弹。预计接下来汇价将反弹重回1.3040，而触及该点后，汇价将重启跌势，初步目标下看1.2787。美元/日元日内美元/日元先跌至104.09低点，之后自该点展开反弹，接下来可能继续涨向106.00，而触及该点后，汇价可能再陷跌势，目标看向103.18。澳元/美元日内澳元/美元跌至0.6476低点后展开温和反弹，目前位于0.6525附近，预计接下来将继续涨向0.6577，突破则将进一步涨向0.6686目标位。日内国际先震荡反弹至1666.52美元/盎司，之后有所回落，预计接下来将继续回撤至1639.71美元/盎司低点，触及该点后方可能重回升势。布伦特原油日内布伦特原油展开温和回撤，目前位于37.23美元/桶附近，预计接下来不久油价将重新展开反弹，初步目标看至43.39美元/桶。16:20，欧元/美元报1.1313/15，英镑/美元报1.2913/18，美元/日元报105.01/05，澳元/美元报0.6522/25，报1660.60美元/盎司，布伦特原油报37.23美元/桶。校对：Becky
瑞银财富管理全球首席投资总监MarkHaefele美国联储局紧急降息50个基点，以回应新冠疫情全球扩散导致的经济风险上升。我们预期市场波动率v将居高不下，但也提出能够犟化收益且多元化配置的四项策略。联储局上周二降息50个基点，将利率由1.5%至1.75%下调至1%至1.25%，以回应新型冠状病毒肺炎(COVID-19)疫情全球扩散导致的经济风险上升。这项少见的例行会议之外降息，获得联储局理事会成员一致同意。历史上这类紧急降息也发生在黑色星期一、911之后，以及美国长期资本管理公司(LTCM)风波、网络泡沫以及全球金融危机期间。首季全球GDP料近零增长然而，股票市场仍然疲软，截至本文撰写时，标普500指数下跌2.2%。尽管降息在基本面上有利于股票，但投资者可能更担心的是降息背后暗示的数月经济前景。联储局与商业界向来联系密切，或许已经获得增长受挫的证据，联储局主席鲍威尔在记者会上指出，新冠疫情将会令经济承压「一段时间」。同时，周一市场在预期货币政策及财政举措推出下大涨了4.6%。其他资产方面，美国10年期公债收益率下滑16个基点至1%，美元也走软，欧元兑美元升0.4%至1.117。黄金大涨3.8%至每盎司1649美元。目前全球77个国家和地区已有超过92000个确诊病例，这表明疫情进一步传播已是不可避免。股市走势可能继续震荡，防控疫情措施也会让经济活动付出代价。我们预期第一季全球经济增速将放缓至接近零，之后在全年馀下时间回升。中国财政支持占GDP逾2%继稍早日本央行和澳洲央行之后，联储局降息是G7联合会议宣示将「动用一切适当的政策工具实现犟劲、可持续的经济增长，并防范下行风险」后的最新举措。我们认为，联储局率先降息也会对其他主要央行，如英国央行、瑞士央行以及欧洲央行带来压力。同时，我们预期今年的财政支持占GDP比率将超过2%，此前的企业减税以及紧急支出规模已相当于GDP的1.2%。市场波动率预料将继续居高不下。新冠疫毒的威胁(不论是实际或想像)尚无法量化，因此，当前全球政策回应是否足够在短期内重建投资者信心也难以遽下结论。如同过去一样，我们仍然建议投资者多元化配置，保持与长期目标一致并考虑下行保护策略。
英国央行候任行长安德鲁·贝利4日下午在议会下院向财政特别委员会作证时表示，应对新冠肺炎疫情，央行可以做到迅速反应，但目前尚需更多证据来支持降息。他还强调，降息空间有限，政府应考虑货币与财政的“政策组合”。但是，美联储3日宣布紧急降息50个基点以应对新冠肺炎疫情，加拿大等国央行很快跟进，这进一步加大了英国央行的降息压力。分析人士指出，随着美联储等世界各大央行陆续降息，欧洲央行、日本央行也开始考虑降息，英国央行加入降息大军的可能性加大。此前，英国央行现任行长马克·卡尼曾暗示，或考虑降息来减轻新冠肺炎疫情对英国经济的影响。卡尼3日表示，英国央行将采取“一切必要措施”支持英国经济和金融体系，并将与其他各国央行采取集体行动，共同应对疫情冲击。贝利以“稳健”著称，去年12月被任命为英国央行新行长，将于3月16日正式接替卡尼。他表示，上任后面临的最紧迫问题将是控制疫情对英国经济的影响。贝利支持卡尼的观点，认为英国央行可通过传统货币政策、量化宽松、定向融资计划以及引导市场对利率预期等措施，提供相当于2.5个百分点的降息。但他也承认，由于当前利率已处于较低水平，英国央行在货币政策方面的回旋余地并不大，利率调降的最大空间将是从0.75%下调至0.1%。然而，有经济学家指出，刚刚因“脱欧”有所提振的英国经济因新冠肺炎疫情再遭打击，今年上半年甚至可能出现技术性衰退，届时预计英国央行不得不降息，甚至可能跟随其他央行脚步，在今年晚些时候将利率降至零以下。贝利还呼吁，结构性财政政策应发挥更大作用，尤其要为小企业提供过渡性融资，以缓解疫情冲击。他强调，英国央行已在研究相关政策工具，鼓励贷款支持供应链融资，以缓解疫情对供应链，尤其是小企业供应链的冲击。贝利的上述言论，也让将于11日公布的英国“脱欧”后首份预算备受期待。分析人士预计，英国央行不太可能于此之前降息。另外从时间节点来看，贝利16日上任，而货币政策委员会会议将于26日举行，除非欧洲及全球新冠肺炎情出现急剧恶化的情况，稳健作风的贝利主张紧急降息的可能性也不大。
记者吴家明为了抑制新冠肺炎疫情对英国经济的影响，英国央行在11日召开特别会议并宣布紧急降息50个基点。英国央行表示，新冠肺炎疫情对经济的冲击程度高度不确定，几个月英国的经济活动可能会大幅减弱。“在困难时期下调银行利率，将有助于提振企业和消费者信心，支撑企业和家庭的现金流，降低成本，并改善融资的可用性。”此外，英国央行同时投票通过引入一项新的定期融资计划（TFSME），该计划通过发行央行准备金为中小企业提供额外融资，该计划可提供1000亿英镑的资金。英国央行行长卡尼表示，英国央行正与英国财政部协调，以确保措施达到最大效果，英国央行将采取所有必要的进一步措施以支持英国经济和金融系统。对于为何没有将量化宽松纳入刺激计划当中，卡尼表示，量化宽松和资产购买计划仍是英国央行工具箱的重要部分，但最新的政策组合已经是一个规模巨大的“礼包”。英国央行宣布降息之后，欧洲股市主要股指高开，英国富时100指数、欧洲斯托克50指数、德国DAX指数盘中涨幅均超过1%。与此同时，英国国债收益率全线走高，英国5年期国债收益率升至0.19%，英国10年期国债收益率升至0.27%。而在同一天，冰岛央行也宣布将7天期存款利率降至2.25%。此前，澳大利亚、美联储、加拿大等央行都相继宣布降息。欧洲央行将于3月12日公布利率决议，目前市场普遍预期欧洲央行将下调利率10个基点，并将通过开放式债券购买计划和推出针对中小企业的特殊贷款，向欧元区提供其他形式的刺激措施。不过，英国皇家国际事务研究所主席吉姆·奥尼尔认为，英国央行紧急降息是“一个错误，而且为时过早”。
当地时间11日，英国央行宣布降息50个基点，基础利率由0.75%降至0.25%。欧洲央行即将举行货币政策会议，而日本政府宣布将在4月份出台紧急经济政策。此外，星展香港及内地银行及保险业分析师施畊宇预计，若银行同业拆息大幅下行，本地银行今年净息差将会明显收窄。香港银行股普跌。截至发稿，东亚银行(00023)跌5.33%，报17.76港元；渣打集团(02888)跌4.99%，报46.65港元；大新金融(00440)跌3.67%，报23.65港元；汇丰控股(00005)跌3.39%，报47港元。同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>
3月4日，资本邦讯，野村证券预计，英国央行将效仿美联储，在本周进行一次紧急降息，以应对新冠病毒疫情的经济影响。野村经济学家GeorgeBuckley与ChiaraZangarelli在一份报告中写道：“因此，我们调整了我们的观点，认为英国央行本周将紧急降息25个基点，以便有时间在月底制定更有针对性的宽松计划。”    美联储周二紧急宣布降息50个基点，至1.00%-1.25%，以应对新冠肺炎疫情的经济影响，这是美联储自2008年以来的最大幅度降息，同时将超额准备金率(IOER)下调50个基点至1.1%。英国央行行长马克卡尼周二在美联储降息之前表示，他预计各国央行和政府将采取“强有力和及时”的行动，应对新冠病毒疫情对经济的打击。头图来源：123RF转载声明：本文为资本邦原创文章，转载请注明出处及作者，否则为侵权。风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!
野村证券预计，英国央行将效仿美联储，在本周进行一次紧急降息，以应对新冠病毒疫情的经济影响。野村经济学家GeorgeBuckley与ChiaraZangarelli在一份报告中写道：“因此，我们调整了我们的观点，认为英国央行本周将紧急降息25个基点，以便有时间在月底制定更有针对性的宽松计划。”英国央行行长马克-卡尼周二在美联储降息之前表示，他预计各国央行和政府将采取“强有力和及时”的行动，应对新冠病毒疫情对经济的打击。同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>
周三（3月11日），英国央行也出台了新的宽松货币政策，货币政策委员会（MPC）委员会投票一致通过将银行利率降低50个基点至0.25%的决议。预计欧洲央行也会有新的刺激措施。周三国际现货白银亚市开盘于16.88美元/盎司，开盘后很快展开上涨走势，一路冲破17美元关口，录得日内17.11美元/盎司后震荡盘整。欧市开盘后，银价宽幅震荡，多空竞争激烈，欧市尾盘银价自17美元上方开始回落，美市开盘后延续下跌走势，接连失守，录得日内低点16.66美元/盎司后企稳，最终收盘于16.75美元/盎司，日跌幅0.81%。国际现货黄金周三亚市早盘开于1649.20元/盎司，最低下探1632.79美元/盎司，最高上涨至1671.40美元/盎司，收于1634.60美元/盎司，跌幅0.91%。（国际现货银15分钟走势图)3月12日，华通国标一号银定盘价报3997元/千克，比前一日下跌45元/千克。（华通国标一号银日K线）英国央行提前降息50个基点当地时间3月10日，英格兰银行（央行）三个政策委员会同时宣布应对新冠肺炎疫情冲击紧急方案。货币政策委员会（MPC）委员会投票一致通过将银行利率降低50个基点至0.25%的决议。同时，维持央行储备对非级公司债券100亿英镑的购买规模，以及对英国政府债券4350亿英镑的购买规模。对于英国央行选择提前降息，市场并不意外。早在美联储3日紧急提前降息50个基点时，机构投资者已经预期全球央行将开启新一轮宽松潮。但对于降息效果，市场预期并不乐观。“预计全球降息潮将再度升温，鉴于各国都会主动或被动降息，降息潮或将进一步消耗全球央行的政策空间。”摩根士丹利华鑫首席经济学家章俊告诉。英国降息50点消息一出，英镑兑美元走出下跌通道，跌至1.28048点后逐步企稳小幅反弹。美国政府为遏制公共卫生事件祭出的最广泛措施特朗普总统表示，他将在30天内暂停从欧洲到美国的所有旅行，这是美国政府为遏制公共卫生事件祭出的最广泛措施。他周三在椭圆形办公室的讲话中说，这项限制不适用于英国，将于周五午夜生效。特朗普按计划发表讲话，说明应对公共卫生事件迅速蔓延的计划，目前美国出现1100多例病例。三大指数纷纷大跌，周二的涨幅基本被抹去，主要缘于市场对美国刺激计划仍持怀疑态度。道琼斯指数收盘下跌1464.60点，跌幅5.85%，报23553.53点；标普500指数收盘下跌140.80点，跌幅4.9%，报2741.39点；纳斯达克<https://quote.fx678.com/symbol/NASDAQ>指数收盘下跌392.20点，跌幅4.70%，报7952.05点。道琼斯指数和标普500都已接近熊市。周三经济要闻1、英国央行紧急降息50个基点，基准利率下调至0.25%，英国央行同时将国债购买目标维持在4350亿英镑，将公司债券购买目标维持在100亿英镑。2、EIA报告：美国上周除却战略储备的商业原油库存增加766.4万桶至4.518亿桶。3、特朗普：美国总统特朗普考虑限制非必要的欧洲出行，考虑通过国家灾难援助基金帮助企业。4、EIA短期能源展望报告：预计2020年WTI原油价格为38.19美元/桶，此前预期为55.71美元/桶；预计2020年布伦特原油价格为43.3美元/桶，此前预期为61.25美元/桶周四重点关注1、18:00欧元区1月工业产出月率2、20:30美国2月PPI月率3、20:30美国至3月7日当周初请失业金人数4、20:45欧洲央行公布利率决议编辑：Betty
汇丰预计英国央行继周三紧急降息后在定于3月26日举行的决策会议上会有进一步的跟进行动，料基准利率会从0.25%降至0.1%。同时量化宽松（QE）计划料会重启，央行会决定额外购买500亿英镑的英国国债和100亿英镑的公司债券。“尽管我们依然认为货币政策在抵消经济近期受到的冲击方面不会有多大作用--如果医嘱是继续待在家中的话，货币政策也无法让隔离中的民众重回餐馆和影院，但是我们看到了英国央行力图增强市场信心的坚定立场，”汇丰经济学家们说。汇丰称英国央行利率2021年年中会重新开始回升。责任编辑：张宁
在美联储、英国央行相继“紧急”降息之后，市场关注另一主要央行是否也会采取同样的动作。3月12日，欧洲央行将召开3月份货币政策会议。目前市场认为，在疫情影响以及全球宽松潮再起的背景下，欧洲央行在本周推出宽松政策已经是“箭在弦上”。不过，鉴于欧洲央行已经长期处于负利率，其也可能采取降息之外的政策。疫情之下多国降息欧洲央行是否加入？在疫情对经济的影响逐渐明显之际，已经有多国央行开启降息。3月3日，美联储宣布降息50个基点，将联邦基金利率调至1%-1.25%。这是美联储自2008年金融危机以来首次在常规会议之外紧急降息。市场预计，美联储大概率会在接下来进一步降息，有可能在今年上半年将利率降至零。在此之后，3月11日，英国央行宣布降息50个基点，将利率降至0.25%。英国央行本次降息同样为特别会议，是其自2008年金融危机以来首次在常规会议之外降息。除此之外，英国央行还出台为中小企业提供额外激励的定期资助计划，将银行逆周期资本缓冲率降至0等措施。除了美联储、英国央行之外，还有澳大利亚、马来西亚、沙特、阿联酋、加拿大等央行已经宣布降息；此外，由于汇率联系机制，香港金管局、澳门金管局也跟进降息。欧洲央行会否加入因疫情引发的全球央行宽松潮，成为本周市场关注的焦点。目前已有多家国际机构预测欧央行将会降息。3月2日，欧洲央行行长拉加德已经表示，冠状病毒疫情发展迅速，给经济前景和金融市场运行带来风险。欧洲央行正在密切关注事态发展及其对经济、中期通胀和货币政策传导的影响，随时准备采取必要的、与潜在风险相称的适当和有针对性的措施。根据世界卫生组织最新数据，截至3月10日，中国境外已有109个国家和地区出现确诊病例，共计确诊32778人。其中，欧洲地区最为严重，累计确诊病例超过15000人，意大利累计确诊9172人，是中国以外病例数量最多的国家，一天之内新增了1797人。3月9日，意大利宣布全国范围内“封城”。另外，法国、德国、西班牙确诊病例均已超过1000人。自新冠肺炎疫情在全球蔓延以来，海外市场遭受较大波动。自2月下旬开始，欧洲股市就开始进入下跌通道，法国CAC40指数从6100点以上跌至目前的4600点左右，德国DAX指数从13000点以上跌至目前仅10000点左右，仅14个交易日中两大指数跌幅均超24%。英国富时100指数至今跌幅也超过了20%。本周一，由于油价“黑天鹅”事件来袭，全球市场震动，欧市、亚太股市出现罕见的集体大跌。3月9日，英国富时100指数跌7.22%，法国CAC40指数跌8.39%，德国DAX指数跌7.94%。3月10日，反弹，而欧洲股市仍延续跌势，英国富时100指数跌0.09%，法国CAC40指数跌1.51%，德国DAX指数跌1.41%。东方金诚首席宏观分析师王青对记者表示，在宏观经济面临重大冲击之际，即将召开的欧洲央行利率会议可能会宣布将基准利率中的存款便利利率（即欧洲央行向在该行存款的金融机构提供的利息）从当前的-0.5%下调0.1至0.2个百分点，此举旨在迫使商业银行加大对企业的信贷投放。同时，欧洲央行还可能宣布阶段性上调资产购买计划，即扩大量宽规模，当前水平为每月200亿欧元。最后，考虑到疫情影响下中小企业首当其冲，不排除欧洲央行出台包括优惠贷款在内的定向支持政策。“深化”负利率效力几何？对市场和经济提振作用或有限事实上，欧洲已经执行负利率五年多时间。自2014年6月起，欧洲央行将存款便利（depositfacility）利率降至-0.1%，此后2014年9月、2015年12月、2016年3月分别降息一次，每次降0.1个百分点，将利率降至-0.4%。时隔三年后，2019年9月，欧洲央行再将存款便利利率降低0.1个百分点至-0.5%。在今年1月23日的会议上，欧洲央行维持利率不变，存款便利利率维持在-0.5%，再融资利率为0%，边际借贷利率为0.25%。同时，欧央行从2019年11月开始的每月200亿欧元的资产净购买计划不变，整体利率水平及资产购买规模都符合市场预期。欧洲央行管理委员会预计，欧洲央行的关键利率将维持在当前水平或更低水平，直到通胀前景在其预测范围内稳固地收敛到足够接近但低于2%的水平。拉加德在当时的新闻发布会上表示，制造业的疲软仍在拖累欧元区经济，通胀短期前景持续低迷，货币政策必须长期保持高度宽松。不过，拉加德已经对低利率的副作用表达过担忧，称低利率取决于低增长，低利率妨碍了应对外部冲击的能力，“我宁愿有更高的增长率，更高的利率”。光大银行金融市场部分析师周茂华对记者表示，若欧央行仅“深化负利率”，对提振经济、稳定市场情绪的效果有限。一方面“药不对症”，疫情对经济供给、需求两端均有冲击，降息的需求刺激政策并不能有效降低疫情对供给及需求端拖累，降息也达不到稳定市场情绪效果。另一方面，欧央行已经实施负利率多年，货币金融环境已足够宽松，欧央行进一步扩大负利率的边际影响极为有限。因此，周茂华认为，欧央行在本次会议上可能适度扩大资产购买规模，并通过TLRTO（定向长期再融资操作）政策加大实体经济支持，促进就业、稳定欧元区内需。从经济数据来看，欧元区陷入持续低迷。根据欧盟统计局3月10日最新公布数据，欧元区2019年第四季度季调后GDP环比增长0.1%，季调后GDP同比增长1%，较上一季度降低0.3个百分点。2019年全年，欧元区GDP增长1.2%，较上年增速降低0.7个百分点。其中，有欧元区“经济火车头”之称的德国，在2019年四季度季调后GDP环比增长为0，法国、意大利、芬兰等环比出现负增长。2019年全年，德国GDP仅增长了0.6%，增速较2018年“腰斩”还多，是六年来最低增速。从通胀率和失业率来看，欧元区2月CPI未季调初值同比增长1.2%，较上月下降0.2个百分点，与欧洲央行的目标相距较大。欧元区1月失业率7.4%，与前值持平。王青表示，欧洲央行若加入美联储引领的新一轮全球降息潮，对欧洲乃至全球资本市场提振作用或将有限，但有望扭转近期美元指数持续下挫局面——欧元在美元指数对标货币中的权重为57.6%。记者顾志娟编辑孙勇校对李铭
外汇天眼APP讯:本周美国和加拿大央行大幅降息50基点以应对疫情影响，但市场对英国央行也跟进降息的预期仍然较低，这导致英镑本周大幅攀升。英国央行侯任行长贝利周三3月4日表示，央行应等到对突发公共卫生事件经济打击有了更明确的认识后，再做出任何降息决定。这降低了人们对该央行降息的预期。虽然贝利表示，缓解突发公共卫生事件影响将是他的首要任务，但他也暗示，英国央行不会马上采取行动。当被问及是否支持在3月26日之前降息时，贝利对议会财政委员会表示，坦率地说，我们需要掌握比目前更多的证据，看看突发公共卫生事件的影响到底是如何渗透的。目前担任英国金融市场行为监管局CEO的贝利将于3月16日接棒卡尼，成为央行新任行长。他表示，英国当局将需要使用其他工具，通过对供应链进行干预来扶助经济。贝利称，我没有任何淡化货币政策重要性的意思，但现在所有的关注点都跑到了货币政策上。预计在不远的将来，我们将不得不提供……某种形式的供应链融资，以确保突发公共卫生事件带来的这种冲击不会对多个行业活动造成损害，这种预期是相当合理的。投资者们预计英国财政大臣RishiSunak将在3月11日的预算声明中宣布措施对企业进行帮助。突发公共卫生事件带来的干扰已经开始在英国经济中有所体现。本周的一项调查显示，衡量制造商交货时间的指标出现创纪录上升。贝利表示，规模较小的企业尤其需要资金支持。我们必须非常迅速地采取行动，才能应对这一问题。不过投资者仍然要警惕，英国央行3月存效仿美联储降息50点的可能。越来越多的人猜测，英国央行将跟随美联储紧急降息。投资者目前普遍预计，英国央行有60%的可能性于本月降息50个基点，包括汇丰和野村在内的一些市场观察人士认为，措施可能包括在3月26的例行会议前紧急降息。英国央行的一位发言人拒绝对市场猜测发表评论。经济学家们表示，突发公共卫生事件导致主要新兴市场国家经济放缓，其溢出效应将令经济承压，英国国内的突发公共卫生事件也可能对经济增长构成严重冲击，因此我们已经下调了短期预期，现预计英国央行将在下次会议上降息，若公共卫生事件升级，可能在那之前行动。英国央行还可以利用其他工具。摩根大通经济学家AllanMonks表示，央行可采取行动令现金流经实体经济。这可能包括取消上调银行留存资本金要求的计划，并调整银行的贷款项目。
美联储3日宣布紧急降息50个基点以应对新冠疫情，加拿大等国央行很快跟进，这进一步加大了英国央行的降息压力。分析人士指出，随着美联储等世界各大央行陆续降息，欧洲央行、日本央行也开始考虑，英国央行加入降息大军的可能性在加大。英国央行行长卡尼在本周二讲话中指出，英国央行将采取一切必要措施支持英国经济和金融体系，并将与其他各国央行采取集体行动以共同应对危机。这或暗示英国央行将考虑降息来缓解新冠疫情对英国经济的影响。英国央行将在3月11日预算案公布不久后举行政策会议，如果经济符合1月预期的走势，则需要提高利率。但如果英国复苏不能持续，央行可能需要采取行动。卡尼还表示英国不会实施负利率。英国央行侯任行长贝利昨日表示，央行应等到对突发公共卫生事件的经济影响有了更明确的认识后再做出任何降息决定，目前需要掌握更多的证据来观察突发公共卫生事件的影响到底是如何渗透的，这或暗示英国央行不会马上采取行动。他还强调，英国央行降息空间有限，利率调降的最大空间将是从0.75%下调至0.1%。英国当局应考虑财政与货币的“政策组合”，通过对供应链进行干预来扶助经济。高盛预计英国央行在3月的会议上降息50个基点。德意志银行已将对英国今年经济增长的预期下调至0.5%，理由是冠状病毒迅速蔓延，并表示英国央行可能会在5月之前两次降息。经济学家指出，受新冠疫情影响，刚刚因“脱欧”有所提振的英国经济再遭打击，今年上半年甚至可能出现技术性衰退。届时预计英国央行将不得不降息，甚至可能跟随其他央行脚步，在今年晚些时候将利率降至零以下。责任编辑：沈瑛彤
——基本面在上周美联储紧急降息50个基点后，本周英央行也宣布紧急降息50个基点，从侧面反映了新冠肺炎疫情对经济的冲击巨大。避险情绪卷土重来，但因美元仍处于反弹中，非美货币中仅日元小幅走高。英央行全票通过紧急降息50个基点至0.25%的决定，同时将国债购买目标维持在4350亿英镑，将公司债券购买目标维持在100亿英镑，以应对公共卫生事件的影响。稍晚，英国政府在2020年财政预算中，将2020年GDP增速预期从1.4%下调至1.1%，但将2021年GDP增速预期从1.6%上调至1.8%。英国宣布了总值达300亿英镑的财政刺激措施，同时还宣布额外180亿英镑的财政宽松，但远不及此前预期的1000亿英镑。英镑在英央行的突然决定后快速下跌，但又因英央行采取行动而受到鼓舞旋即收复失地，纽约盘则在不及预期的预算案以及市场情绪再度恶化的打压下，重新回吐涨幅。当前各国都在为防范新冠肺炎疫情做出最大努力。美国方面表示，准备动用联邦政府全部权力应对新冠疫情。欧央行也松口表示，受公共卫生事件影响，欧洲正面临出现2008年金融危机式的风险，欧洲央行正在考虑所有的货币工具。而意大利在欧盟同意尽可能扩大预算规定的弹性、以帮助成员国应对卫生事件后，计划一个月内第四次提高该国财政刺激计划，规模不超过160亿欧元(180亿美元)。不过，目前来看，相关举措并未能有效挽回市场信心，因新冠疫情仍在快速扩散。日内欧央行将召开利率决议，在新冠肺炎疫情冲击下，预计欧央行将不得不进一步下调存款利率10个基点，并将净资产购买额提高至400亿欧元，并放松其TLTRO计划的条件。预计近期受套息交易平仓推高的欧元将受到沉重打击，但短线能否恢复，将取决于市场是否认同欧央行的救市计划。若市场认为，欧央行的举措能够让欧元区避免陷入2008年金融危机那样的困境，欧元在下跌后将有望回升，反之，若市场认为，欧央行的举措不足以应对新冠肺炎疫情带来的冲击，欧元将有望进一步扩大跌势。技术面欧元/美元日图收录黄昏之星后扩大跌幅，随机指标倾向进一步下行，若下破上行的10日均线，将有望扩大跌幅。4小时图自1.1500下方受阻震荡回落，盘中鲜见阳线，显示空头占主导。小时图在1.1250一线企稳短线反弹，但可能遭遇短期下降趋势线打压。日内建议1.1340一线做空，下破1.1250跟进做空。支撑位：1.12501.12001.1120阻力位：1.13401.13601.1400英镑/美元日图收录黄昏之星后扩大跌幅，随机指标倾向进一步下行，4小时图在1.2900一线剧烈震荡后进一步扩大跌幅，仍偏弱势。小时图暂时在1.2800一线企稳温和反弹，但力度有限，仍有望走低。日内建议1.2880下方做空，下破1.2800跟进。支撑位：1.28001.27301.2700阻力位：1.28801.29101.2935美元/日元日图遭遇下行的10日均线压制回落，但随机指标倾向走高，暂时看震荡。4小时图在106.00下方受阻回落，短线仍有进一步下行空间。小时图低位震荡，短线略偏弱。日内建议谨慎操作，略倾向104.10下方做空，下破103.20跟进。支撑位：103.20103.00102.70阻力位：104.10104.30104.70黄金日图下跌力度不强，短线可能震荡偏下行。4小时图震荡下行，仍偏空。小时图反弹后受阻再创新低，仍有望扩大跌幅。日内建议1656下方做空，下破1630跟进。支撑位：163216261620阻力位：165016561660白银日图维持弱势，仍有望扩大跌幅。4小时图激烈震荡后重启下行，仍看跌。小时图上行在MA200受阻回落，仍倾向进一步走低。日内建议16.66下方做空，下破16.55跟进。支撑位：16.5516.4016.20阻力位：16.9017.0017.10操作建议仅供参考，投资有风险，入市需谨慎。温馨提示：以上内容及数据仅作参考，请以市场实际情况为准，市场行情瞬息万变，投资需谨慎。
新华财经北京3月11日电继美联储之后，又有两家央行宣布紧急降息。3月11日，英国央行紧急降息50个基点，并宣布采取紧急措施帮助企业应对新冠病毒危机。冰岛央行随后召开紧急会议，将7天定期存款利率降至2.25%的历史新低水平。周三(3月11日)15点，英国央行紧急降息50个基点，将基准利率从0.75%下调至0.25%。此次紧急降息发生在英国财政大臣苏纳克即将公布其首份预算报告之前，预计该预算将包含政府措施的细节。英国央行表示，宣布该项决定以抗击疫情，将采取进一步措施支撑英国经济。英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。此外，英国央行还将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%。英国央行还指出，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，为期四年。英国央行行长卡尼和英国央行候任行长贝利于17:00就紧急降息50个基点举行新闻发布会。卡尼表示，通过此次降息，英国央行将可以确保金融体系能够支撑经济。英国央行反周期资本缓冲率从1%降至0%的转变释放了巨大的贷款能力。贝利表示，如有必要，英国央行还有更多政策空间。当纳入其他工具时，英国央行大约有125个基点的空间。贝利还表示，将持续评估卫生事件的影响，定期评估货币政策。英国评英国央行紧急降息举措时指出，英国央行此次紧急降息发生在苏纳克即将公布其首份预算报告之前，这份预算报告将宣布30年来最大政府债务扩张，标志英国的财政紧缩时代即将结束，英国政府将把钱投入长期投资。天达资产管理分析师VICKYCLARKE称，英国央行紧急降息的重点是确保自己主动出击，很像之前美联储的动作。和其他央行一样，英国央行也仍然在猜测卫生事件在英国的扩散程度会多大，以及经济面的影响会如何；最好是让企业及家庭能够继续运作，胜过让一些企业及家庭因为短期打击而倒下。央行在量化宽松方面没有任何动作，所以仍然存在万一需要时动用量化宽松的可能性。新加坡银行汇率分析师MOHSIONGSIM称，英国央行降息的时机和幅度令人意外，但并非完全出乎意料。市场已经消化了降息超过25个基点的预期，但还达不到50个基点。不过，从某种意义上说，此举并不意外，市场在一定程度上认为英国央行将与英国政府合作。50个基点的降息可能暗示，预算案或许将公布一些相当重要的事情。富达国际全球宏观负责人ANNASTUPNYTSKA称，尽管英国央行和财政部在同一天采取行动表明决策者已做好应对的准备，但公共卫生事件传播范围及其对经济影响的高度不确定性，使人难以判断这些新政策措施是否足以避免今年经济陷入衰退。摩根大通分析师ALLANMONKS指出，唯一的小意外是英国央行对下个政策动作没有提出任何前瞻指引。我们认为英国央行仍然准备好如果情势恶化将在3月26日的会议上降息至0.1%。需要的话，在那之后英国央行的下一步或许就是量化宽松。同日，冰岛央行召开紧急会议，将基准利率降低0.5个百分点，使7天定期存款利率创下2.25%的历史新低水平。这个决定是在英国央行降息之后做出的。冰岛央行原定于3月18日召开下一次利率制定会议。冰岛央行在声明中称，“此外，委员会已决定将存款机构的平均存款准备金率由1%下调至0%。固定准备金率维持在1%不变。降低平均存款准备金率和改变流动性规则中固定存款准备金率的处理方式，将缓解银行的流动性状况，使它们有更大的余地来应对国内经济环境的变化。”冰岛央行在声明中表示:“鉴于新冠病毒加速传播后经济前景日益恶化，央行正通过这些举措放松货币政策立场。”冰岛的经济一直在放缓，部分原因是由于旅游业的衰退。
英国央行行长卡尼周三表示，英国央行正与英国财政大臣协调，以确保周三宣布的紧急降息和其他措施能够发挥最大效果。卡尼在新闻发布会上说：“央行正在协调其行动，配合财政大臣将于今天晚些时候在预算中宣布的行动，以确保我们的举措是互补的，它们将在符合我们独立责任的前提下，产生最大的影响。”责任编辑：张宁
英国央行加入全球降息“战疫”大军。3月11日15时许，为了抑制新冠病毒疫情对英国经济的影响，英国央行宣布紧急降息50个基点，上一次降息发生在2016年脱欧公投后的8月。决议宣布后，欧洲主要股指高开。截至发稿，英国富时100指数、欧洲斯托克50指数、德国DAX指数涨幅均超1.5%。与此同时，英国国债收益率全线走高，英国2年期国债收益率升至0.15%，英国5年期国债收益率升至0.19%，英国10年期国债收益率升至0.27%。英国央行在声明中称：“在2020年3月10日结束的特别会议上，货币政策委员会（MPC）一致投票决定将利率下调50个基点至0.25%。尽管新冠病毒对经济冲击的程度尚不能确定，但几个月英国国内的经济活动可能会大幅走弱。”除了紧急降息外，英国央行还宣布了一项新的定期融资计划以支持中小企业，并采取措施帮助商业银行增加贷款。该行在声明中补充称：“随着新冠病毒疫情的扩散，风险资产和大宗商品价格大幅下跌，政府债券收益率跌至历史低点，这与风险偏好以及全球和英国经济增长前景的明显恶化是一致的。金融市场的不确定性指标已达到极端水平。”此外，英国央行表示，将维持其国债购买目标保持在4350亿英镑不变，公司债券购买目标保持在100亿英镑不变。3月2日，G7集团财长会议发表联合声明称，密切关注疫情对市场和经济状况的影响。G7重申，承诺使用所有适当的政策工具来支持经济增长，同时G7准备及时就有效的措施进行进一步的合作。3月3日，澳大利亚央行宣布降息25个基点至0.50%，创纪录新低，打响了全球主要央行降息的“第一枪”！同样在3月3日，美联储紧急下调联邦基金利率50个基点至1%-1.25%。英国央行行长卡尼上曾于美联储紧急降息之时表示，他预计各国央行和政府将采取“强有力和及时”的行动，应对新冠病毒疫情对经济的打击。3月4日，加拿大银行将基准利率下调50个基点至1.25%，以应对新冠肺炎疫情带来的日益加剧的经济风险。3月9日，日本央行再度出手购买了1002亿日元（9.79亿美元）ETF，规模直追3月3日的历史购买记录。日本央行行长黑田东彦在日本国会表示：“日本央行将特别密切关注国内外金融市场的动向。如有需要，我们将毫不犹豫地采取适当行动。”欧洲央行将于3月12日公布利率决议。目前市场普遍预期欧洲央行将下调利率10个基点，并或将通过开放式债券购买计划和推出针对中小企业的特殊贷款，向欧元区提供其他形式的刺激措施。
原标题：英国央行紧急降息后，亚太新兴市场即将跟进？市场押注美联储3月决议降息75个基点周三（3月11日）英国央行追随美联储的步伐紧急降息50个基点至0.25%，强化了市场对于全球宽松的预期。随后冰岛央行也实施了紧急降息。分析人士认为将会有更多的央行实施紧急降息，尤其是亚太地区，因全球信贷收紧和经济下行压力越发明显，且此前亚太国家央行未有跟进美联储步伐。同时预计近期即将举行利率决议的央行，包括美联储、欧洲央行都将实施降息。对于此前一度按兵不动的央行，比如新西兰联储，市场预期是可能会加大降息的力度，预计新西兰联储将在近期决议上一次性降息50个基点。英国央行紧急降息50个基点周三（3月11日）英国央行紧急降息，并宣布措施帮助维持经济中的信贷流动，该行称公共卫生事件将损害经济活动。英国央行将基准利率下调50个基点，至0.25%。这与美联储降息相隔一周时间，并且距离英国政府将宣布预算只有几个小时。欧洲央行将于周四举行政策会议，预计该行也将采取措施加入到以宽松应对危机的逐渐壮大的队列中。英国央行的上述决定由政策委员会的9名成员一致同意作出。他们还表示，将推出一项新的方案以确保企业能够轻松地获得低息信贷。这被视为一旦疫情导致商业被迫关门情况下的重要危机应对措施，因为届时现金流将会受到冲击，企业将更难应付日常开支、薪资及其他成本。“尽管公共卫生事件带来的经济冲击程度还有高度的不确定性，但几个月英国的活动可能会大大减少，”英国央行在周三早间的声明中表示。新的定期融资方案将包括针对小型企业的特别激励措施。即日起生效。英国央行还将逆周期资本缓冲下调至0%。这是银行持有的准备金，下调将会释放资金以使他们出借资金。亚太新兴市场国家也可能实施紧急降息？随着英国央行跟随美联储的步伐紧急降息50点，全球宽松预期进一步升温。在英国央行紧急降息50个基点后，冰岛也跟随英国央行的步伐紧急降息50点。分析人士认为，在公共卫生事件持续对全球构成压力的情况下，部分新兴市场国家，尤其是亚太新兴市场国家也存在紧急降息的可能。分析人士指出，亚太地区的中央银行必须考虑，它们是否能够等到下次政策会议召开时才有所行动，还是更快的采取措施以应对全球经济下滑的风险。美联储上周领先其他央行紧急降息50个基点。亚洲的央行都未立即跟进，但有些央行增加了流动性。由于距离印度、韩国和马来西亚央行的政策会议还有数周之遥，分析师认为，它们可能会成为在非例行会议期间做出利率决定的央行。这在很大程度上取决于全球市场的反弹和信贷状况是否缓解，如果近期有所缓解，这将减轻央行采取积极行动的压力。瑞穗银行经济和策略负责人Vishnu Varathan表示，亚洲确实有随着美联储降息的动力。他说，油价走软和需求冲击的压力可能会促成央行在例行会议之外采取行动。在美联储3月18日公布利率决定之前，亚洲的央行都没有预定的会议和活动。但在美联储会议之后的数小时，日本、印尼和菲律宾预定会宣布其利率决策，泰国和新西兰计划于3月25日宣布决策。泰国央行周一表示，它们会等到例行会议才调整政策，因为要检视石油和全球市场的发展。泰国央行2月5日降低基准利率至记录低点，因对公共卫生的担忧，同时也指出，需要注入流动性和重组债务。欧洲央行周四料降息10个基点，且将资产购买量翻倍除了部分央行紧急降息的预期外，市场预计更多的央行将在近期的政策会议上实施降息。周四（3月12日）欧洲央行将公布利率决议，尽管欧洲央行的政策空间已经极为有限，但是市场仍预估欧洲央行将存款利率下调10个基点，上一次欧洲央行降息需要追溯到2019年9月。据上周的一次民意调查，约有40%的人预期今年某个时候会降息，但市场目前预计今年的降息幅度约为30个基点。不过考虑到欧洲央行政策空间有限，市场还将密切关注欧洲央行是否会扩大量化宽松。目前市场的预期是欧洲央行将会把净资产购买额提高至400亿欧元，并放松其TLTRO计划的条件。TLTROs的“可能性数量”包括到期日增加1-2年和银行可以借入的金额，欧洲央行还可以将TLTRO贷款利率降低到低于存款利率。市场对于美联储3月决议降息75点预期超过90%尽管美联储近期降息50个基点，但是市场普遍预期美联储仍将在3月18日决议上继续降息。Fed Wacth工具显示，目前市场对于美联储3月决议降息的预期为100%，其中降息75点的预期高达93.7%，降息50点的预期为6.3%。对此花旗集团表示，预计美联储最早在6月启动量化宽松，“特别是如果金融状况继续收紧”。澳洲消费者信心指数创5年新低，4月再次降息板上钉钉周三（3月11日）公布的澳大利亚3月西太平洋/墨尔本消费者信心指数下跌3.8至至91.9，创五年来新低。更重要的是，这是自2008年全球金融危机以来的第二低水平。在五个子数据中，其中对于经济的预测数据最差。对于十二个月的经济预测下跌12.8%，跌至五年来的最低点77.9。西太平洋银行表示：“下一次澳洲联储决议将于4月7日举行。鉴于澳大利亚经济在几个月中面临明显的风险，预计澳洲联储将进一步降息至0.25%。”值得一提的是现金利率达到澳洲联储的0.25%下限，澳洲联储下一个政策方法可能将涉及非常规的货币政策，包括启动债券购买，甚至是实施量化宽松。西太平洋银行表示，澳洲联储倾向于在利率曲线之外进一步设定利率目标并向市场发出信号以捍卫自己的政策目标。新西兰联储可能需要一次性降息50个基点选择暂时静观其变的央行，可能会被迫采取幅度更大的行动。Saxo Capital Markets驻悉尼策略师Eleanor Creagh说，新西兰联储的情况可能就是这样，该联储上个月按兵不动。她说，在该联储2019年8月份令人意外的降息50个基点，以及新西兰经济增长诸多不利因素，考虑到国际政策动向以及通胀和增长预期的下降，预计新西兰央行3月25日会将官方现金利率下调50个基点。责任编辑：张宁
周三(3月11日)欧市场早盘，现货黄金维持升势，现报1663美元/盎司附近，亚市盘中金价一度突破1665美元/盎司，英镑/美元反弹至1.29上方，此前英国央行意外降息一度令英镑/美元急跌。Kshitij咨询服务团队(KshitijConsulcyService)周三最新撰文，对黄金、白银、美元指数、欧元/美元、英镑/美元、美元/日元、欧元/日元、以及澳元/美元后市走势进行前瞻分析。金价周二下跌逾1%，分析师指出，由于美元大幅上涨，加之飙升令市场风险偏好情绪升温，金价昨日遭受沉重打击。现货黄金周二盘中最低下探1641.80美元/盎司，收于1648.94美元/盎司，下跌30.95美元或1.84%。周一，金价一度上涨1.7%，至1,702.56美元/盎司，为2012年12月以来的最高水平。英国央行周三宣布将利率下调50个基点，至0.25%。英国央行的上述决定由政策委员会的9名成员一致同意作出。英国央行表示，宣布该项决定以抗击疫情。正与英国财政部和各国央行密切沟通，将采取进一步措施支撑英国经济。消息出炉后，英镑/美元短线大幅下挫近80点，最低触及1.2827。英国央行维持国债购买目标为4350亿英镑，维持企业债购债规模在100亿英镑不变。这是自2008年金融危机以来，英国央行首次在正常计划之外降息。英国央行在周三的声明中表示：“尽管疫情带来的经济冲击程度还有高度的不确定性，但几个月英国的活动可能会大大减少。”上周二，美联储紧急降息，以保护美国免受冠状病毒疫情带来的经济冲击。这是美联储自2008年12月金融危机以来首次在会议之外采取行动，此次降息使得基准利率下调至1%-1.25%的目标区间。投资者目前关注的焦点是欧洲央行周四的政策会议，预计欧洲央行将跟随美联储和英国央行降息。市场还预计美联储将在3月18日的会议上再次降息。Kshitij咨询服务团队就主要货币对、黄金和白银走势撰文，以下是文章的主要观点：黄金金价周一短暂突破1700美元/盎司，但不能维持在高位。目前短期阻力似乎保持良好，这可能拖累金价在短期内跌向1640-1620美元/盎司。眼下金价不太可能突破1700美元/盎司。只要维持在1700美元/盎司下方，那么对于金价依然持看空观点。    (现货黄金日线图来源：FX168)白银银价在16.00-16.50美元/盎司有重要的支撑，预计在短期内会守住这一支撑。我们预计银价短期内会在16.50美元/盎司上方进行一些区间波动。    (现货白银日线图来源：FX168)美元指数美元指数已经从94.65的低点大幅反弹。尽管不能否定美元指数再次跌至95的可能性，但我们相当看好美元指数短期内可能涨向97。    (美元指数日线图来源：FX168)欧元/美元欧元/美元在1.15附近的阻力位目前持稳，可能暗示短期内欧元/美元将跌向1.1275。我们会对欧元/美元在1.1275-1.1200附近的走势保持谨慎。    (欧元/美元日线图来源：FX168)美元/日元美元/日元自周一位于101.50下方的低点大幅反弹。在101-102上方，105.50是一个短期阻力位，美元/日元或许在短期内无法突破该阻力，并可能推动该汇价在短期内跌向103.50-103.00。    (美元/日元日线图来源：FX168)欧元/日元欧元/日元从117下方反弹，短期阻力位在120。如果欧元/日元在120受到打压，这可能推动汇价短期内再度跌至117-116。除非欧元/日元急剧突破120，否则很难转为强劲看涨。    (欧元/日元日线图来源：FX168)澳元/美元澳元/美元如预期般下跌并测试0.65。只要维持在0.66重要阻力下方，澳元/美元眼下就可能在0.63-0.66宽幅区域进行一些波动。    (澳元/美元日线图来源：FX168)英镑/美元英镑/美元此前一度如预期般测试1.32，然后自这一水平急剧下滑。只要维持在1.32下方，英镑/美元短期内可能再度跌向1.28。    (英镑/美元15分钟图来源：FX168)
据英国广播公司(BBC)报道，面对新冠肺炎疫情的暴发，英国央行紧急宣布降息，将基准利率从0.75%下调至0.25%。据报道，英国央行还表示，将放松资本管制，以提升放贷能力。预计英国财政大臣将宣布进一步措施，支持经济增长和稳定就业。
在美联储大幅降息令全球市场大吃一惊之后，欧洲央行（ECB）和英国央行（theBankofEngland）预计将在几天内宣布经济刺激措施。美联储主席杰罗姆·鲍威尔（JeromePowell）周二宣布紧急降息，以应对新冠肺炎疫情的持续爆发及其对经济的影响。去年12月出现的新冠肺炎疫情已在全球范围传播，影响了全球商品出口，减少了航空旅行。“欧洲央行几乎肯定会试图干预，”贝伦贝格银行（Berenberg）的欧洲经济学家弗洛里安·汉斯（FlorianHense）在周三表示。根据欧洲统计局周二发布的数据显示，欧元区通胀率在2月份触及3个月低点。对于主要任务是对价格变化做出反应的欧洲央行而言，这是一个至关重要的数据点。欧洲央行下调利率？欧洲央行定于下周召开会议，不过一些分析师认为，欧洲央行不会像美联储在周二突然降息，在此次会议之前宣布降息的决定。一些市场观察人士预计，欧元区将降息10个基点，银行贷款也将发生变化。不过，欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德（ChristineLagarde）可能还会宣布其他一些措施。“欧洲央行可能针对受疫情冲击的中小企业推出一项特殊贷款，其条款和条件比其他公开市场操作更宽松，”百达财富管理公司（PictetWealthManagement）的高级经济学家弗雷德里克·达克罗泽特（FrederikDucrozet）说。欧洲央行的存款利率--即欧洲央行向在该行存款的金融机构提供的利息--为-0.5％。负利率是意味着刺激银行发放贷款，而不是把钱存在欧洲央行。欧洲央行还通过开放式债券购买计划和为欧洲的银行提供更廉价的资金，向欧元区提供其他形式的刺激措施。根据媒体之前的报道，在美联储作出降息决定之前，市场周一曾预计欧洲央行在4月举行的会议中将降息10个基点，而3月会议降息的可能性为65％。尽管如此，一些分析师仍对这种情况表示怀疑。“尽管作为最容易的妥协，降息永远不能被排除，但我们不认为欧洲央行降息是可能的政策回应，”美国银行的分析师在周二的研报中称。欧洲央行行长拉加德在周一的声明中表示，“新冠肺炎疫情快速变化的形势，给经济前景和金融市场的运作带来了风险。”她还表示，欧洲央行正在“监控”形势的发展，随时准备“采取适当和有针对性的措施。”“欧洲央行行长拉加德最新发表的声明，发出了迄今为止最强烈的信号，表明作为对疫情爆发的回应，欧洲央行将改变立场，进一步放松货币政策，”百达财富管理公司的达克罗泽特说。周三援引知情人士的话称，欧洲央行正在考虑多种选择，但鉴于必要的准备工作，目前还没有立即采取行动的计划。英国央行是否会紧急降息？英国央行当前定于本月底召开会议，不过野村证券的分析师预计，英国央行可能会在本周宣布紧急降息的消息。“因此，我们调整了我们的观点⋯⋯英国央行本周将宣布紧急降息25个基点，让其有时间在月底前制定出更有针对性的宽松计划，”野村证券的两位经济学家周二在美联储宣布紧急降息后表示。即将卸任的英国央行行长马克·卡尼（MarkCarney）周二表示，新冠肺炎疫情将会给英国经济带来“巨大”但短暂的重创。卡尼此前还表示，疫情早已影响到了英国的旅游业和制造业。“英国央行并不处于疫情危机的核心，但它是为数不多的几个拥有巨大政策空间的主要央行之一，”花旗集团的经济学家在周二的研报中表示。“不过也有理由认为，英国央行将会比其他央行多等一会儿，采取并不激进的措施，”他们说。尽管如此，大多数分析师仍预计英国央行会在本月某个时候把利率下调25个基点。贝伦贝格银行的英国经济学家卡鲁姆·皮克林（KallumPickering）也认为，如果经济风险进一步增加，英国央行可能会发出新的债券购买计划的信号。虽然各国央行可能会重新成为焦点，但一些经济学家怀疑在十年宽松的货币政策之后，它们的决定能否产生重大影响。“依据我们的观点，新冠肺炎疫情及其对经济的影响，要求财政政策而不是货币政策，”ING德国首席经济学家卡斯腾·布热斯基（tenBrzeski）说。他还表示，“除了稳定金融市场，欧洲央行几乎无能为力。坦率地说，在目前的关头，疫苗肯定会比再次降息更有帮助。”来源:
原标题：融商环球：英银紧急降息英镑重挫黄金冲高回落刷新低点摘要：英国央行紧急降息50个基点，基准利率下调至0.25%，英镑重挫近百点。暴跌令投资者面临将黄金变现以追加保证金的压力，黄金冲高回落。油价跌近4%，因阿联酋加入增产行列。周三大幅收跌，道指重挫逾1400点，率先跌入熊市，盘中三大股指一度悉数跌入熊市。市场仍在担忧疫情蔓延将重创全球经济。投资者普遍预计长达11年的牛市即将结束。周三金价走低，现货黄金最深跌幅近1%，刷新近一周低点至1633.13美元/盎司，美元大幅反弹令金价承压，此外，美国股市暴跌（道指周三收跌逾1400点）令投资者面临将黄金变现以追加保证金的压力。沙特和阿联酋在上周与俄罗斯和其他国家就减产磋商破裂后，宣布增产计划。沙特能源部已指示沙特阿美将产量从1，200万桶/日提高到1，300万桶/日。阿联酋国家石油公司阿布扎比国家石油公司（ADNOC）在声明中称，将把4月原油产量提高至400万桶/日以上，油价下跌4%。特朗普周三试图平息人们对快速蔓延的疫情担忧，表示将动用一切必要的政府资源来应对这一公共卫生事件，美元指数持续反弹走强。英镑兑美元跌0.70%至1.2820，英镑盘中稍早因英国央行降息50个基点而反弹，因包括支持银行放贷在内的举措安抚了投资者；但在纽市尾盘英镑追随股市跌势和整体风险胃纳的下降而下跌。货币市场完全消化欧洲央行将在周四会议将进一步降息10个基点的预期。英国央行降息之前，美联储和加拿大央行也采取了类似举措，这给欧洲央行带来了更大的行动压力，尽管在利率已深陷负值区间的情况下，欧洲央行降息空间有限。XAUUSD技术点评：D1周期中，金价冲高回落，当前价格保持高位震荡态势。交易策略：多头合约持有者建议继续持有，目标位1700附近，同时可保持逢低做多。备选策略：稳健投资者建议暂时保持观望，待价格测试上升趋势线附近或水平支撑带时，方可考虑重新做多。以上分析为个人观点，仅供参考。EURUSD技术点评：D1周期中，欧美触底强势反弹，价格突破下降趋势线后继续上破1.1400前高阻力位，随后价格突破收出长上影并继续下行。交易策略：建议稳健投资者保持观望态度，待价格突破调整区间后方可进场交易。备选策略：日内短线交易者可考虑在1.1240-1.1400区间高抛低吸交易。以上分析为个人观点，仅供参考。GBPUSD技术点评：D1周期中，英镑呈现V型反转，本周有望再次测试1.2770强支撑。交易策略：持有空头合约的投资者建议于1.2770强支撑附近止盈离场，同时反手做多。备选策略：日内投资者建议今明两天住考虑在支撑位轻仓小止损做多，盈亏比大于2即可离场。以上分析为个人观点，仅供参考。USDJPY技术点评：W1周期里，美日跌破过去四年以来价格密集成交区后，迅速回抽，建议观望该区域的支撑效果。交易策略：稳健投资者可考虑观察一到两个交易日，美日能否有效跌破105-103区域。备选策略：考虑到日元极速升值可能会倒逼日本央行再次宽松，激进投资者可考虑102.50附近做多，止损101.50附近，止盈104.00附近。以上分析为个人观点，仅供参考。USDCHF技术点评：H4周期里，美瑞处于空头态势，可考虑反弹做空。交易策略：可考虑0.9400附近轻仓做空，止损0.9520左右，目标0.9250左右。备选策略：稳健者可考虑耐心等待高空策略为主。以上分析为个人观点，仅供参考。AUDUSD技术点评：H1周期中，澳元高位震荡回落走软，短线或持续区间宽幅震荡。交易策略：激进投资者可考虑0.6540至0.6450区间高抛低吸操作，止损30点左右，止盈70点左右。备选策略：市场处于处于宽幅震荡，方向并不明朗，投资者以轻仓保护利润为主。以上分析为个人观点，仅供参考。NZDUSD技术点评：H1周期，汇价冲高回落后，短期承压走软，日内或持续震荡下行。交易策略：建议投资者可考虑0.6330至0.6200区间高抛低吸，止损40点左右，止盈80点左右。备选策略：当前市场处于区间震荡阶段，建议以短线轻仓保护利润为主。以上分析为个人观点，仅供参考。USDCAD技术点评：H1周期中，汇价强势拉升走强，多头趋势较为明显，建议回调做多为主。交易策略：建议投资者可考虑1.3700附近做多，止损1.3650附近，目标1.3800附近。备选策略：美加多头趋势表现明显，看空需谨慎，追多需轻仓带好止损。以上分析为个人观点，仅供参考。USOIL技术点评：因沙特提高产量，油价跌至30美元/桶，打破周图关键密集成交区42.00附近。交易策略：投资者可考虑34.70附近做空，止损38.80附近，止盈31.50附近。备选策略：原油下行态势明朗，建议高空为主。以上分析为个人观点，仅供参考。今天重点关注数据和事件声明：此消息系转载自合作媒体，登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。责任编辑：唐婧
记者王心昊 截至欧洲中部时间3月8日10时（8日17时），世卫组织收到的各国报告数据显示，中国以外全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数量已达101个。随着疫情对日本、欧洲等发达经济体的影响日益严峻，这些原本已在悬崖边缘的发达国家的衰退预期也再度升温。多个主要经济体央行采取联手降息的措施，希望给予经济注入一剂“强心针”。3月3日11时30分，澳大利亚联储打响降息第一枪，宣布降息25个基点至0.5%，创下历史最低水平。当日夜间，美联储意外宣布紧急降息，将联邦基金目标利率降低50BP至1.00%―1.25%区间，并将超额准备金利率（IOER）降低50BP至1.10%。而在降息之外，美联储也决定进一步“扩表”（即扩大资产负债表规模）。“药到”之后，“病除”却迟迟未见。多名市场人士指出，由于此次降息超出市场预期，反而加剧了市场对全球经济下行的担忧。新一轮“放水”潮市场的忧虑情绪正在发达经济体中扩散。3月2日，日本央行行长黑田东彦在紧急声明中表示，日本央行将密切监测事态发展，努力稳定市场，并通过市场运作和资产购买操作来提供足够的流动性。日本央行本周一已向金融机构提供5000亿日元、期限两周的资金。这是自2016年3月以来，日本央行首次通过国债回购协议提供资金。值得注意的是，目前日本的基准利率已经降到负0.1%。3月3日，澳大利亚央行宣布现金利率下调25个基点至0.50%，这一创下纪录新低的利率也开启了全球央行降息潮。在降息声明中，澳大利亚央行明确表示，如有需要，准备进一步放松货币政策。3月3日美联储宣布降息之后，标普500指数不仅没有出现预期的反弹，反而下跌了2.81%。相比之下，作为全球避险工具的美国国债市场则迎来大旺：10年期国债收益率破1%，跌至历史低点0.984%。（债券收益率越低，意味着债券越受追捧）马来西亚央行当天也将隔夜政策利率下调25个基点至2.50%，创2010年7月以来最低水平。马来西亚央行表示，全球经济的下行风险有所增加，马来西亚一季度的经济也将受到影响。在美联储宣告紧急降息后不久，沙特央行、阿联酋央行以及加拿大央行紧也均宣布降息，此外香港金融管理局、澳门金融管理局均跟进降息，由此开启全球新一轮紧急降息潮。不仅如此，英国央行行长卡尼也在3月第一周（3月1日―7日）的讲话中强调了宽松政策的必要性。同时，G7央行及财长在联合声明中表示，将密切监视疫情的扩散及其对市场和经济状况的影响，“使用所有合适工具”对冲下行风险。包括日本、意大利、新加坡、马来西亚、印尼、韩国等世界主要经济体也已经公布了财政支持或资产购买方案。显然，G7中疫情和经济尚且较好的美国已经踏上“放水”之路，全球各大央行的协同宽松即将到来。全球衰退阴影和新冠肺炎疫情一起蔓延至全世界的，还有笼罩在主要经济体上的衰退阴霾。以美国为例，受到新冠肺炎疫情影响，美国经济也产生了较大影响，美国2月Markit制造业、服务业采购经理人指数（PMI）均低于预期，服务业PMI甚至跌入萎缩区间。如果疫情影响未能在几个月有显著改善，那么PMI和企业盈利的下降将波及美国劳动力市场和居民消费市场。著名投资银行高盛（GoldmanSachs）更是在近期一份报告中指出，疫情将会导致占到美国经济总量10%―15%的消费及服务相关支出。在此情况下，2020年二季度美国GDP增速可能降至0。“如果美国不能迅速出台和实施大规模财政刺激计划，经济将不可避免地受到冲击。”“强心针”效果难测尽管全球央行都已经“鸽”声一片，但美国总统特朗普对于美联储的救市力度仍然颇有微词：3日晚间，特朗普推特发文指责美联储行动太慢，并要求其采取更宽松的政策。市场也普遍预计，美联储采取进一步的量化宽松（QE）措施的可能性大幅上升：芝商所CME利率观察工具美联储观察（FedWatch）显示，当前美联储在3月18日再次降息50个基点的概率为100%。但“美联储”强心针的效果却有些摇摆不定。上一次美联储紧急降息发生在2008年10月8日，雷曼兄弟的破产重挫美国股市，美联储紧急下调关键利率50个基点。然而，降息并未扭转的颓势，宣布降息次日，标普500指数大跌7.62%。此次紧急降息后的市场走势也是“历史重演”，3月3日，三大股指在美联储降息消息刺激下短线拉升，均涨超1.2%，随即深度下探。其中，道琼斯指数从高位下挫近1400点后小幅反弹，但当日收盘跌幅仍高达近800点。“美联储紧急削减50个基点有点太多了。这意味着经济风险甚至比当前预期的还要大，但在剩下的一年中，美联储的‘弹药量’却很少。”太平洋人寿基金顾问资产配置负责人高克曼（MaxGokhman）在接受外媒采访时表示，美联储过度用力这是美联储过度降息造成的，这无疑将引发市场的利空情绪。交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟在接受记者采访时也指出，美联储此次降息主要是为了应对疫情冲击下，大幅下跌带来的压力。“年初以来道琼斯工业指数下跌幅度达9.18%。当前正处于美国大选敏感时期，不排除大选再现‘黑天鹅’。”唐建伟对记者进一步分析，权益资产是美国居民资产配置的主要方向，一旦在疫情和大选的双重不确定性压力下，结束周期性牛市，或将重创美国消费者信心，并拖累美国经济陷入衰退。也正是为此，“美联储降息依然在路上，但3月中旬是否再次降息仍存在较大不确定性。”然而，值得注意的是，留给全球央行的政策空间已经不大。以美联储目前位于1%―1.25%利率区间为例，要将利率维持在非负区间，仅支持50个基点幅度降息两次，25个基点幅度降息4次。同时，受疫情影响更为显著的日本和欧洲等地区，将在美国降息后承受更大的放松货币政策的压力。但对于陷入负利率流动性陷阱的发达国家而言，或许只能通过加大QE（量化宽松）来刺激经济。本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com
英国央行紧急降息，并宣布措施帮助维持经济中的信贷流动，该行称新冠病毒疫情将损害经济活动。英国央行将基准利率下调50个基点，至0.25%。这与美联储降息相隔一周时间，并且距离英国政府将宣布预算只有几个小时。欧洲央行将于明日举行政策会议，预计该行也将采取措施加入到以宽松应对危机的逐渐壮大的队列中。英国央行的上述决定由政策委员会的9名成员一致同意作出。他们还表示，将推出一项新的方案以确保企业能够轻松地获得低息信贷。这被视为一旦疫情导致商业被迫关门情况下的重要危机应对措施，因为届时现金流将会受到冲击，企业将更难应付日常开支、薪资及其他成本。“尽管疫情带来的经济冲击程度还有高度的不确定性，但几个月英国的活动可能会大大减少，”英国央行在周三早间的声明中表示。新的定期融资方案将包括针对小型企业的特别激励措施。即日起生效。英国央行还将逆周期资本缓冲下调至0%。这是银行持有的准备金，下调将会释放资金以使他们出借资金。同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>
