现如今，越来越多手机企业试图研发折叠屏手机，先是华为推出折叠手机，如今又有苹果折叠手机专利，看来的手机趋势将会是折叠全面屏款式的呢!苹果折叠手机专利，苹果可折叠手机是怎样的和华为像吗?苹果什么时候会推出折叠手机呢?苹果折叠手机专利据国外媒体报道，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。根据专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中表示电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。此外，此专利还显示苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，该外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，解决折叠屏手机屏幕易碎的问题。
3月10日，据AppleInsider报道，苹果申请多电子设备系统专利，不需铰链就能实现折叠屏幕效果，并可以让两种或两种以上的设备在紧密接触的情况下协同工作。来源于网络丨侵删来源于网络侵删苹果的折叠屏手机专利不同三星和华为，而是搭载两块独立的屏幕，这两块屏幕可以实现分别显示以及整块显示两种模式，这种设计风格喜欢吗？苹果折叠屏手机你会买吗？来源见水印丨侵删看来苹果也要加入折叠手机的行列了，目前就三星跟华为来看，最少都是万元起步，如果苹果后续正式发布折叠手机，你觉得价格会更高吗？——部分资讯来源于网络丨侵删
苹果申请折叠手机专利折叠iPhone什么时候出据外媒appleinsider报道，苹果正在研究使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，该技术能制造出不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。
很多果粉们肯定都是会关注这苹果新机的上市的，不同品牌的手机有很多，当然手机的功能也是不断强大的了，折叠屏的手机很是受欢迎，近日就有消息称苹果折叠手机专利申请了，具体是怎么样的呢？苹果一项新专利都知道现在的手机更新换代是很快速的了，不少人都是想要使用上新手机的了，但是手机的价格有便宜的有昂贵的，其中这折叠式手机出现的话，肯定是受到不少关注的了，所以折叠式iPhone要来了吗？我们一起来看看！苹果申请折叠屏据最新的消息了解到，据国外媒体报道，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。根据专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，展开时可以作为一个显示器使用。折叠智能手机是目前一大趋势，包括华为、三星都在推出自家的可折叠电子产品，并且获得了市场的青睐。虽然苹果没有任何有关这方面的产品信息曝光，但某个时候也有可能发现这一产品。既然外媒曝光苹果折叠屏手机专利，也就意味着苹果有推出折叠屏手机的意向，什么时候能够看到，可以期待的！
在2019年，折叠屏是除了5G之外，机圈又一个关键词。5G象征着通信技术跨时代式的进步，而折叠屏则向我们展示了手机形态并不是单一的。说起折叠屏手机，其中以华为、三星两大厂商的折叠屏手机最引人注目。而同为世界手机巨头的苹果，怎能不与这两大厂商竞争一番呢？近日，据AppleInsider报道，苹果申请了一项折叠屏手机的新专利。这个专利名为“多电子设备系统”。与华为、三星折叠屏产品不同的是，苹果的这项折叠屏手机专利似乎不需要铰链，便能实现屏幕折叠的效果，并解决了折叠屏中间的折痕。苹果的这项折叠屏技术可以让两种或两种以上的设备在紧密接触的情况下协同工作。根据文件描述，其在内部配备传感器，传感器可自动感知两块屏幕连接处的状态，从而调整操作模式。可以使两块完全独立的屏幕，展开后作为一个显示器使用。而在跨屏使用时，屏幕不仅可以共享图片画面，还可以分别承担左右声道的播放工作，拍照功能也将协作使用。据悉，该设备屏幕的对齐将采用磁性部件来控制，而专利的示例图中还显示了类似iPad智能套的保护套，用来保护此类折叠屏设备。那么，你期待用上折叠屏的iPhone或者iPad吗？
据外媒报道，最新公布的专利申请文件显示，苹果公司正在研究使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，该技术能制造出不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。根据文件描述，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中称，电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。在联合操作模式下，图像可跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。申请文件称可用磁铁来对齐屏幕。磁性部件可以以各种方向将设备保持在一起。就专利内容来看，苹果这项专利技术和微软2019年10月份发布的Surfaceduo极为相似，后者预计在2020年圣诞节期间上市。在专利示例图中还显为了类似iPadSmartCover的保护套，与该设备搭配使用。这款可折叠设备会比目前的已知产品更加耐用。3月3日，美国专利商标局授予苹果的新专利显示，可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，以保护设备屏幕和硬件。在同一设备内使用柔性覆盖层和柔性显示层，两者相互耦合。在手机折叠或展开时，这两层能在两种不同结构间移动。覆盖层在“可折叠区域”处弯曲。覆盖层的可折叠区域可使用如玻璃、金属氧化物陶瓷等材料创建。在某些情况下可包含一层陶瓷材料，提供抗冲击或耐刮伤表面。而显示层也可包含另一层材料。
苹果折叠屏幕专利详情iphone折叠屏手机什么时候发布今天，苹果申请折叠屏专利上了热搜，今年iPhone新品，让更多人关注，很多人都表示很期待苹果的5g手机，在5g手机出来前，咱们先看看苹果折叠屏幕专利什么情况吧！据外媒报道，苹果正在研究使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，该技术能制造出不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。该技术使用2块完全独立屏幕，展开时可作一整块使用。就专利内容看，其与微软的SurfaceDuo极为相似，后者将于2020年上市。根据专利显示，专利当中描述的设备，有两个完全独立的屏幕，但是展开后会变成一整块屏幕。该专利申请中，概述了两个屏幕如何独立工作，但也可以在“设备资源共享的联合操作模式”下工作。专利申请还解释了如何使用磁铁使两个屏幕从“不同的方向”对齐。这意味着，虽然专利中概述的设备在技术上是可折叠的，但是可折叠的部分，并不一定是屏幕本身。理论上来说，这种设备会比目前的可折叠手机更加耐用。如果你以前听说过微软的SurfaceNeo，在某种程度上二者的原理是比较类似的。考虑到三星(Samsung)的GalaxyFold、摩托罗拉(Motorola)的Razr，以及最近发布的GalaxyZFlip等，目前的可折叠设备都存在某种形式的耐用性问题，苹果对这一日益流行的概念采取不同的开发方式是有道理的。例如，你不需要担心有异物从铰链进入而损坏屏幕。当然，苹果在采用新技术方面通常比较缓慢，所以可能这只是个设计专利，我们永远不会看到相关的产品。
3月12日消息，苹果在美国专利商标局申请了一项叫关于电子设备的折叠显示屏的新专利。纵观整个手机市场，各种类型的折叠屏手机可谓是形态各异，而苹果的这项专利与市面上存在的折叠手机又有很大不同，该专利的申请文件中显示了一种更为实用的手机折叠方案。在该技术下，苹果设计了两块完全独立的屏幕，在完全展开的情况下又可以作为一整块显示屏使用。该项专利是通过在屏幕边缘搭载传感器来连接两块独立的显示屏，在屏幕未完全展开时，两块屏幕的操作模式是独立的，当屏幕展开时，边缘传感器会感应到两块屏幕的边缘连接，从而将独立操作模式切换为联合操作模式，实现图像的跨屏显示。在两设备联合模式下，两设备的扬声器可以担任不同声道，相机和传感器也被联结，共同发挥作用，还可以实现双设备的资源共享。此外，这款可折叠的设备还会配备一个很柔和的外壳，对设备的屏幕和硬件起到一个保护作用，使产品更加耐用。值得一提的是，早在2011年苹果就已经申请过有关柔性屏幕的专利，不过却一直没有相关产品推出，现在又曝光这项折叠手机专利，能否推出类似产品我们还不能确定。
苹果申请折叠手机专利苹果可折叠手机长什么样？3月12日据AppleInsider的报道，美国商标专利局已经授权苹果公司一项技术专利，该技术可用于解决可折叠显示器随时间推移而出现的褶皱和破裂问题，这一专利在暗示苹果已经在折叠屏电子设备上投入精力，并有可能开始研发工作。这一专利的名称为“具有多个电子设备的系统”，该技术描述了一种技术，该技术允许两个或多个设备通过使用接近传感器而彼此靠近时充当一个设备，也就是将两个或者多个屏幕通过某种装置连接，形成一个更大的屏幕设备。该专利设想单独的设备会自动检测它们何时被连接在一起，然后在它们之间共享一个相同的显示图像，这和折叠屏设备的概念十分相似。该专利还介绍，“磁性组件可以在各种方向上将设备固定在一起，也可以与倾斜的外壳边缘和其他结构协同工作，以帮助将设备固定在平面配置中，让设备位于同一平面，如果设备显示不在同一个平面中，这些设备相对于彼此可以是独立。”去购买可折叠智能手机是目前一大趋势，包括华为、三星都在推出自家的可折叠电子产品，并且获得了市场的青睐。虽然苹果没有任何有关这方面的产品信息曝光，但某个时候也有可能发现这一产品。另外值得一提的是，苹果经常有大量的专利被曝光出来，但这些专利并不一定会立即被使用到最新产品中，因此有关可折叠屏设备的专利申请，也有可能是苹果在专利方面的自我保护措施。
原标题：苹果申请折叠屏手机专利或推出折叠式iPhone或iPad【手机频道】据国外媒体报道，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。根据专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中表示电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。此外，此专利还显示苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，该外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，解决折叠屏手机屏幕易碎的问题。简单来说，就是当屏幕边缘搭载传感器，未展开屏幕之前系统为独立操作模式，画面只出现在当前使用的屏幕上，当用户想展开屏幕时，通过传感器可检测到两块屏幕此时边缘相邻。检测到双屏边缘出现领接关系，也就是想展开大屏使用时，整个产品可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。两块屏幕之间通过磁铁来对齐，在联合操作模式下，图像可以跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。有业内人士表示，苹果早在2011年就申请过一项名为“柔性屏幕设备”的专利，当时认为苹果可能会推出相关的柔性设备，不过一直未看到有相关产品的推出。不过既然外媒曝光苹果折叠屏手机专利，也就意味着苹果有推出折叠屏手机的意向，至于什么时候才能看见，就需要等等了。
全球手机市场风云变幻，你方唱罢我登场。从4G到5G是一个时代的跨越，从非全面屏到全面屏，再到屏下设备，手机科技行业不断创新。到了全面屏时代，手机行业仍不甘心，还要玩出新花样。折叠屏——这么一个透着行业黑科技的产品纷纷受到实力强劲的头部企业追捧，即便当前来看折叠屏的普及率并不高，对于普通消费者有着高昂的售价门槛，对于企业来说同样有着难以跨越的技术难度，折叠屏在当下一变成了一种身份和企业实力的象征。前有华为三星你追我赶暗暗较劲，后有苹果申请专利不甘人后，一众手机厂商只能望其项背。最近，关于苹果公司和iPhone手机的消息着实不少。一会有受新冠肺炎的影响，苹果公司要求员工在家办公；一会是说苹果手机在华销量同比大跌；一会儿又说苹果公司准备发布仅售399美元的廉价手机，和华为、三星、小米等全面争夺中端市场。喜忧参半。最近苹果又曝出新消息。据国外媒体报道，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。根据专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。根据文件描述，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中称，电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。有意思的是，此专利还显示苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，该外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，解决折叠屏手机屏幕易碎的问题。这个消息对苹果来说真是有重大利好。众所周知，苹果近年来创新乏力，已经变得有些危机了，尤其在中国市场手机创新力度加强的情况下，苹果更是对销量有些担心，毕竟蛋糕就这么大。但是折叠屏的实际用处有多大呢？我们不得而知。苹果如果出了折叠屏，售价会到多少呢？来猜猜。
折叠手机已经成为了新风口，现在各大手机厂商正在研发自家的折叠手机。然而，现在苹果申请折叠手机专利了，这是更实用的折叠手机。从苹果新专利来看，无需铰链，使用的两块独立屏，据说，两块屏幕可以分开来操作。苹果专卖店随着三星、华为发布了折叠屏手机，有望加速普及折叠屏手机了，这也是新卖点。你知道吗？现在苹果申请折叠手机专利了，苹果的折叠手机不用铰链就能实现折叠屏效果。而且，不会出现屏幕弯曲情况，让人十分期待！3月11日，据报道，苹果正申请一种更实用的折叠手机专利。这种设计需两块独立屏，它们靠近时自动连接成一个显示屏，分开即进入独立操作模式。但该技术与SurfaceDuo雷同，尚不确定能否过审。该专利表明不需铰链就能实现折叠屏效果。报道称，苹果公司正在研发一种技术，可以让两种或两种以上的设备在紧密接触的情况下协同工作。这种技术能够制造出一款可折叠的iPhone，而不会出现屏幕弯曲的问题。
近日，据AppleInsider报道，苹果在申请多电子设备系统专利，不需铰链就能实现折叠屏幕效果，并可以让两种或两种以上的设备在紧密接触的情况下协同工作。苹果或将以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad：用2块完全独立屏幕，展开时可作一整块使用。在华为、三星等折叠屏手机后，苹果折叠屏产品也要来了。有网友看到这个也是纷纷发表了自己的看法，有人表示：我实在想不出一般人日常生活有什么地方用得上折叠屏，折叠屏完全就是给这方面的爱好者或者商务人士设计的吧。还有人表示：就搞不懂为什么要折叠屏，有人能提供个思路呢。厉害了，苹果要出天价手机了么？其实对于折叠屏笔者也是有一定的想法的，折叠屏手机的话有好处也是有坏处的，比如说不是很方便，重以及价格昂贵，尤其是如果苹果推出折叠屏手机的话那价格肯定是不敢想象的。当然也还有人同意这个看法，表示折叠屏是趋势，是技术、材料的进步，当年你用翻盖手机能想到诺基亚的智能手机有什么用吗？你用诺基亚的时候想到安卓、苹果的大屏有什么用吗？你现在用4G觉得很快但你会不会觉得5G没什么用？当你真正用到那些的时候你才知道什么是真香。其实在近期也是有人曝光了苹果的折叠屏手机渲染图，苹果的折叠屏手机是采用屏幕向内折叠设计，搭载两块屏幕用于显示和操控，没有搭载刘海屏也没有前置摄像头，看上去和三星的那款折叠屏手机一样，整体颜值还是挺高的。现在的折叠屏只能说是探索趋势吧，毕竟现在屏幕做的不成熟，对普通人确实没什么实用价值，当然折叠屏手机也是可以展现出厂商的实力的。如果苹果推出折叠屏手机，你会选择购买么？你认为会卖多少钱呢？
折叠屏已经“热”了一年了，但依旧不能与当年全面屏迅速火爆并大量生产的局面相比。为什么折叠屏如今依然没有成为主流，是消费者不喜欢吗？今年2月，三星、华为先后发布了第二代折叠手机，12999元的三星GalaxyZFlip九分钟全网售罄，16999元的华为MateXs炒到了3万元以上的高价，争着尝鲜的人并不少。折叠手机是有市场的，但许多厂商因为不能有效解决折叠技术问题而不能发布折叠手机新品。即便华为与三星如今已经发布了第二代折叠手机，可它们依然不算完美。最近外媒曝光了苹果最新的折叠技术专利，这项专利中描述了一种更实用的方法来创建可折叠的iPhone或iPad。据文件描述，苹果使用了两块完全独立的屏幕进行折叠，当展开时可以作为一个显示器使用。电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。为了检测到第一和第二设备的边缘之间的邻接关系，设备可以从独立操作模式（每个设备分别操作）转换到联合操作模式（设备资源共享）。在联合操作模式下，图像可以跨设备屏幕显示，各个设备中的扬声器可以用于播放音乐的不同信道，不同设备中的相机和传感器可以彼此协作使用，并且可以共享其他资源。苹果跟市场流行的速度一直都比较慢，但它的新品却很少让人失望。苹果十分注重用户的使用体验，每一项创新往往都要打磨到最成熟的状态才会上市，这也导致对苹果新品的期待值很高。如今看到了苹果的折叠技术，你是否满意呢？编辑：蒋蒋
最近，关于苹果公司和iPhone手机的消息着实不少。一会儿是因为新冠肺炎的影响，苹果公司要求员工在家办公；一会是说苹果手机在华销量同比大跌；一会儿又说苹果公司准备发布仅售399美元的廉价手机，和华为、三星、小米等全面争夺中端市场。可谓是喜忧参半。这不，新的消息又来了，苹果公司申请折叠手机专利，难不成是发布折叠手机的节奏么？先来看看折叠专利的庐山真面目吧：据外媒AppleInsider报道，苹果申请了多电子设备系统专利，其中包括折叠手机专利，当然也有可能是折叠iPad专利。根据专利描述，苹果准备将两块完全独立的屏幕连接一起作为一个显示器使用。庐山真面目如图：苹果公司在申请文件中称，电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。在联合操作模式下，图像可跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。相对于目前的iPhone手机或者iPad，已经有所突破。但却遭到网友吐槽，为何？网友：这不是抄作业么，人家微软公司的产品都已经上市啦。小编特意核实了一下：果不其然。微软刚在去年底就发布了SurfaceDuo双屏手机，外观设计和这个类似，而且准备今年圣诞节就上市。按照专利到样产再到上市的节奏，苹果肯定是赶不上微软了，难怪被网友吐槽抄作业和做跟屁虫。实际上，折叠手机，安卓手机早就已经上市了，不管是三星还是华为，都已经推出了折叠手机。不管怎么说，苹果都迟了，但好饭不怕晚，还是值得期待的。冒着被吐槽的风险，为何苹果还是执意要推折叠屏手机呢？可能的原因有几个：1尽管折叠屏手机被业界和用户认为是鸡肋产品，但毕竟是代表目前的手机创新的一大方向，毕竟目前手机无论是在外观还是在功能层面，都已经很难再有颠覆式创新，甚至连大的突破都很难了。但苹果手机一直是业界创新的风向标，这些年已经被安卓手机抢先发布了很多新功能和新技术了，苹果公司必须推出一个能拿得出手的产品，折叠屏是相对比较稳的，值得做。2更重要的原因是，苹果必须为自己的高售价找到支撑点，不然当功能、体验和外观都被安卓手机一点点追近，甚至反超时，苹果手机的高价如何支撑，高利润如何支撑，高股价如何支撑？再加上传言苹果公司会在今年推出399元的廉价iPhone9，将价格下探到2000-3000元的区间内。而折叠屏的手机则很可能将手机价格上探到15000元的价格区间，这样苹果产品的价格覆盖度将更广，可以获取不同圈层的用户，获取更大的销量。3将手机和iPad扩展到协作到协作办公领域，即手机不仅仅是手机，不仅仅是摄像机，手机还是办公电脑，这样苹果公司在更有想象空间，可以和微软甚至电脑公司，甚至是协作办公企业PK一下，分走一部分用户，占领更大的市场。而一旦切入协作办公领域，就不仅仅只是买智能终端这么简单，苹果公司还可以切入企业服务市场，为的市场增长寻找新的切入点。你觉得呢？
自2019年起，折叠屏的浪潮就席卷整个手机市场，考虑到折叠屏既满足人们对于手机便携的需求，又带来了更大屏幕，理应有更好的发展空间。但是遗憾的是，虽然目前市面上有几款折叠屏产品上市售卖，但是这些产品并没有达到十分耐用的水平——水滴、沙尘、钥匙等稀松平常的物体都有可能会对折叠屏手机造成致命影响。因此，苹果可能会换个思路做折叠屏手机——根据外媒的曝光，近日苹果申请了一份关于折叠屏手机的专利，专利显示，虽然苹果也是做折叠屏，但是其选择了将两块屏幕分割，而不是采用一整块屏幕。根据苹果的介绍，这两块屏幕可以实现分别显示以及整块现实两种模式。事实上，苹果的设想在市面上早有先例，比如微软SurfaceDuo手机，就采用了两块屏幕弯折的设计，并且微软还为其专门设计的全新的系统，不过目前微软SurfaceDuo手机的表现并不十分亮眼，不知道苹果怎么避免这方面的问题。
三星、华为、摩托罗拉都有推出了各自的折叠屏手机，微软则是推出双屏手机“SurfaceDuo”作为可折叠设备的形态，苹果呢？新的专利文件显示，它可能选择与微软类似的做法。据AppleInsider报道，这份新的专利细节显示，苹果将通过两块屏幕帮助实现手机的折叠。这两块屏幕将设置对应的传感器，靠在一起后，屏幕之间可以检测到边缘，之后将画面拼接在一起，画面可以跨越两块屏幕显示，屏幕分开后，还能够各自独立工作。除了用于可折叠设备，苹果的这份专利同样适用于两部独立的设备，譬如使用多个iPhone或iPad拼凑出一面墙。此外，这项专利的示例图中还显示了类似iPadSmartCover的保护套，用来装载此类设备。当然，这依然是苹果多项专利中的一份，还会有怎样的变化，目前还不得而知。不过我们也许可以从中了解到，苹果对可折叠屏幕的态度，毕竟目前诞生的折叠屏手机频频出包，十分影响用户体验。 题图：ArnelHasanovic/Unsplash
相信都知道，折叠屏如今已经成为了手机制造商的新卖点。不论是华为、三星，还是摩托罗拉等企业都纷纷推出了相关产品。近日，苹果折叠手机专利引起了不少投资者的关注，不用铰链就可以实现折叠屏。那么，苹果产业链概念股有哪些呢？下面我们一起来看看吧。苹果折叠手机据报道，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。根据专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。有分析表示，苹果折叠屏手机专利的曝光，意味着苹果有推出折叠屏手机的意向。据悉，苹果产业链概念股有：精研科技（300709）、科森科技（603626）、经纬辉开（300120）、鹏鼎控股（002938）、长盈精密（300115）、水晶光电（002273）、超声电子（000823）、蓝思科技（300433）、赛腾股份（603283）、京东方A（000725）、长电科技（600584）等。赛腾股份（603283）：公司2019年前三季度实现营业总收入7.5亿，同比增长16%；实现归母净利润9040.8万，同比增长超过19%；每股收益为0.55元。报告期内，公司毛利率为49.4%，同比提高1.0个百分点，净利率为12.2%。公司2019三季度营业成本3.8亿，同比增长13.7%，低于营业收入16%的增速，导致毛利率上升1%。
苹果手机是最熟知的品牌之一，毕竟现在许多消费者是很喜欢用苹果产品的。但是关于苹果最新消息是备受人们的关注当中的，可是你知道吗？如今，据报道称，苹果折叠手机专利出来了，据悉，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕。苹果手机据外媒报道，苹果新可折叠专利曝光，如今苹果正在研究使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，而且利用该技术能制造出不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。该技术使用2块完全独立屏幕，展开时可作一整块使用。就专利内容看，其与微软的SurfaceDuo极为相似，后者将于2020年上市。其实在我们的生活中，不同品牌的手机有很多人使用，但是现在，许多手机厂商都在制造折叠手机，因为折叠手机备受消费者的喜爱。可是近日，消息指出苹果申请更实用的折叠手机专利了，该技术能制造出不会弯曲屏幕，你喜欢吗？
3月11日消息，近日苹果一项折叠手机专利遭到曝光。专利文件显示，这款折叠设备将采用两款独立的屏幕制作，在展开时能够当做一块显示器使用。不过，从曝光的图片来看，这款折叠设备有着较大的折叠缝隙，可能会影响使用体验。专利文件称，这款折叠屏将在内部配备传感器，传感器可自动感知两块屏幕连接处的状态，从而调整操作模式。也就是说，通过内置传感器的自动检测，用户可以在单屏操作与跨屏操作的两种模式下进行随意切换。值得注意的是，在跨屏使用时，屏幕不仅可以共享图片画面，还可以分别承担左右声道的播放工作，拍照功能也将协作使用。目前，市面上已推出了不少折叠屏设备，不过，折叠技术的研发工作还需要进一步完善。据了解，苹果正计划用一种更为高效且实用的方式来实现智能设备屏幕的折叠功能。此次爆出的这项专利中，设备屏幕的对齐将采用磁性部件来控制。对此，有不少网友表示，苹果这项折叠专利中的折缝很难接受，并直言其“并非折叠屏幕而是拼接屏幕”，还有网友称，这项专利与微软surfaceneo相似。对此，你怎么看？本文编辑：NJNR203
站长之家(ChinaZ.com)3月12日消息：据外媒appleinsider报道，最新公布的专利申请文件显示，苹果公司正在研究使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，该技术能制造出不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。根据文件描述，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中称，电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。在联合操作模式下，图像可跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。申请文件称可用磁铁来对齐屏幕。磁性部件可以以各种方向将设备保持在一起。就专利内容来看，苹果这项专利技术和微软2019年10月份发布的Surfaceduo极为相似，后者预计在2020年圣诞节期间上市。在专利示例图中还显为了类似iPadSmartCover的保护套，与该设备搭配使用。这款可折叠设备会比目前的已知产品更加耐用。3月3日，美国专利商标局授予苹果的新专利显示，可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，以保护设备屏幕和硬件。在同一设备内使用柔性覆盖层和柔性显示层，两者相互耦合。在手机折叠或展开时，这两层能在两种不同结构间移动。覆盖层在“可折叠区域”处弯曲。覆盖层的可折叠区域可使用如玻璃、金属氧化物陶瓷等材料创建。在某些情况下可包含一层陶瓷材料，提供抗冲击或耐刮伤表面。而显示层也可包含另一层材料。
原标题：概念频发不见真机？苹果申请折叠手机专利：无需铰链用两块独立屏【概念频发不见真机？#苹果申请折叠手机专利#：无需铰链用两块独立屏】3月11日，据报道，苹果正申请一种更实用的折叠手机专利。这种设计需两块独立屏，它们靠近时自动连接成一个显示屏，分开即进入独立操作模式。但该技术与SurfaceDuo雷同，尚不确定能否过审。此前折叠iPhone概念已有多个，你希望哪个最先上市？以上内容不代表观点
【#苹果申请折叠手机专利#】据外媒报道，苹果正在研究使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，该技术能制造出不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。该技术使用2块完全独立屏幕，展开时可作一整块使用。就专利内容看，其与微软的SurfaceDuo极为相似，后者将于2020年上市。  点击观看视频：《苹果申请折叠屏专利》苹果MacBookAir13.3(MVFH2CH/A)[经销商] 京东商城[产品售价] 8899元进入购买本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：不会弯曲屏幕折叠iPhone？苹果申请专利http://nb.zol.com.cn/739/7398365.html
去年以来，国内外不少手机大厂都宣布推出了折叠屏手机，而且都成为了“抢手货”。但一向“创新”的苹果，似乎在这方面毫无动静，让人颇感意外。不过，这事可能迎来转折。最近，美国专利商标局就批准了苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。难得的是，该专利的概念非常新颖——它显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。而且，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，展开时可以作为一个显示器使用，可灵活地独立操作模式转换到联合操作模式。据媒体报道，覆盖层的可折叠区域，可能会使用如玻璃、金属氧化物陶瓷等材料创建。不过，这样的设计也被一些网友诟病，尤其是考虑到折叠方式神似微软即将上市的SurfaceDuo。还有网友直接吐槽“两块屏幕也能叫折叠屏？”“升级版步步高点读机？”折叠屏手机目前虽然不少，但在技术和细节方面仍然存在着一些缺陷。苹果作为这个细分产品中的“后起之秀”，会一鸣惊人带来颠覆想象的产品吗？这次的新专利，也展现了它在这一方面的潜力。事实上，从2014年至今，苹果已拥有大量关于折叠屏硬件设备的专利，只是一直没有相关产品发布而已。或许不久之后就会面世的苹果折叠屏，将会充分彰显自己的独特锋芒。
苹果也要开始进军折叠屏手机领域了？据外媒报道，苹果新可折叠专利曝光，采用双屏协同的原理进行实现。所谓的“双屏协同”，也就是使两个或多个设备靠近时可以协同工作的技术，利用该技术以实现不会弯曲屏幕的可折叠iPhone。根据苹果最新专利申请显示，双屏协同需要用到2块完全独立的屏幕，将它们展开时可做一整块使用。屏幕边缘搭载传感器，未展开屏幕之前，系统为独立操作模式，画面只出现在当前使用的屏幕上，当用户想展开屏幕时，通过传感器可检测到两块屏幕此时边缘相邻。检测到双屏边缘出现领接关系，也就是想展开大屏使用时，整个产品可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。在联合操作模式下，图像可以跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。两块屏幕之间通过磁铁来对齐，对于苹果来说，磁吸式元件的设计并不难，在iPad与iPadpencil之间也是采用这种方式。与华为、三星的折叠屏原理大有不同苹果的折叠原理与华为、三星的折叠屏方案有很大不同。我们可以理解为，华为、三星的折叠屏是一块屏幕，将柔性屏幕材料通过铰链式结构进行弯折，而苹果的折叠屏设计原理是将两块完全独立的屏幕，通过边缘接触，“拼”成一块屏幕。相比之下，华为、三星的折叠屏设计或许更需要考虑硬件方面的制造工艺问题，而苹果更需要考虑的是如何实现两块独立的屏幕协同工作，这就涉及到比较深层次的系统、UI等方面。（华为MateXs的铰链设计，图片源自华为直播截图）同时，还要考虑到的一点就是，苹果两块独立的独立的屏幕拼在一起时，如何才能看不出中间的拼合缝隙，这可能还需要参考当下比较火热的拼接屏技术。在美国专利商标局授予苹果的新专利中显示，可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性覆盖层作为外壳，与该设备搭配使用，保护设备屏幕和硬件。这样会让可折叠设备会比目前的已知产品更加耐用。柔性覆盖层与柔性显示屏相互耦合，柔性覆盖层在“可折叠区域”处使用如玻璃、金属氧化物陶瓷等材料创建，提供抗冲击，避免刮伤表面。在手机折叠或展开时，柔性覆盖层也能弯折。就专利内容来看，苹果这项专利技术和微软2019年10月发布的SurfaceDuo极为相似，后者预计在2020年圣诞节期间上市。先不说苹果可折叠屏专利好不好，如果苹果真的推出折叠屏手机，估计也会令不少果粉沸腾吧。
3月11日消息，近日苹果一项折叠手机专利遭到曝光。专利文件显示，这款折叠设备将采用两款独立的屏幕制作，在展开时能够当做一块显示器使用。不过，从曝光的图片来看，这款折叠设备有着较大的折叠缝隙，可能会影响使用体验。专利文件称，这款折叠屏将在内部配备传感器，传感器可自动感知两块屏幕连接处的状态，从而调整操作模式。也就是说，通过内置传感器的自动检测，用户可以在单屏操作与跨屏操作的两种模式下进行随意切换。值得注意的是，在跨屏使用时，屏幕不仅可以共享图片画面，还可以分别承担左右声道的播放工作，拍照功能也将协作使用。目前，市面上已推出了不少折叠屏设备，不过，折叠技术的研发工作还需要进一步完善。据了解，苹果正计划用一种更为高效且实用的方式来实现智能设备屏幕的折叠功能。此次爆出的这项专利中，设备屏幕的对齐将采用磁性部件来控制。对此，有不少网友表示，苹果这项折叠专利中的折缝很难接受，并直言其“并非折叠屏幕而是拼接屏幕”，还有网友称，这项专利与微软surfaceneo相似。对此，你怎么看？    责任编辑：wv
原标题：苹果申请折叠手机专利欲将两块完全独立的屏幕连接一起作为一个显示器使用  最近，关于苹果公司和iPhone手机的消息着实不少。 一会儿是因为新冠肺炎的影响，苹果公司要求员工在家办公；一会是说苹果手机在华销量同比大跌；一会儿又说苹果公司准备发布仅售399美元的廉价手机，和华为、三星、小米等全面争夺中端市场。 可谓是喜忧参半。 这不，新的消息又来了，苹果公司申请折叠手机专利，难不成是发布折叠手机的节奏么？ 先来看看折叠专利的庐山真面目吧： 据外媒AppleInsider报道，苹果申请了多电子设备系统专利，其中包括折叠手机专利，当然也有可能是折叠iPad专利。根据专利描述，苹果准备将两块完全独立的屏幕连接一起作为一个显示器使用。 庐山真面目如图： 苹果公司在申请文件中称，电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。在联合操作模式下，图像可跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。相对于目前的iPhone手机或者iPad，已经有所突破。但却遭到网友吐槽，为何？网友：这不是抄作业么，人家微软公司的产品都已经上市啦。小编特意核实了一下：果不其然。微软刚在去年底就发布了SurfaceDuo双屏手机，外观设计和这个类似，而且准备今年圣诞节就上市。按照专利到样产再到上市的节奏，苹果肯定是赶不上微软了，难怪被网友吐槽抄作业和做跟屁虫。实际上，折叠手机，安卓手机早就已经上市了，不管是三星还是华为，都已经推出了折叠手机。 不管怎么说，苹果都迟了，但好饭不怕晚，还是值得期待的。 冒着被吐槽的风险，为何苹果还是执意要推折叠屏手机呢？ 可能的原因有几个： 1尽管折叠屏手机被业界和用户认为是鸡肋产品，但毕竟是代表目前的手机创新的一大方向，毕竟目前手机无论是在外观还是在功能层面，都已经很难再有颠覆式创新，甚至连大的突破都很难了。但苹果手机一直是业界创新的风向标，这些年已经被安卓手机抢先发布了很多新功能和新技术了，苹果公司必须推出一个能拿得出手的产品，折叠屏是相对比较稳的，值得做。  ​2更重要的原因是，苹果必须为自己的高售价找到支撑点，不然当功能、体验和外观都被安卓手机一点点追近，甚至反超时，苹果手机的高价如何支撑，高利润如何支撑，高股价如何支撑？再加上传言苹果公司会在今年推出399元的廉价iPhone9，将价格下探到2000-3000元的区间内。而折叠屏的手机则很可能将手机价格上探到15000元的价格区间，这样苹果产品的价格覆盖度将更广，可以获取不同圈层的用户，获取更大的销量。 3将手机和iPad扩展到协作到协作办公领域，即手机不仅仅是手机，不仅仅是摄像机，手机还是办公电脑，这样苹果公司在更有想象空间，可以和微软甚至电脑公司，甚至是协作办公企业PK一下，分走一部分用户，占领更大的市场。而一旦切入协作办公领域，就不仅仅只是买智能终端这么简单，苹果公司还可以切入企业服务市场，为的市场增长寻找新的切入点。 你觉得呢？
3月11日据macrumors的报道，美国专利商标局已授权苹果公司一项专利，专利名称为“多电子设备系统”，该设备由两个显示器组成，彼此之间进行无缝通信，通过磁性传感器使两个或多个设备靠近时，它们可以组合成一个设备，整体与微软2019年下半年推出的SurfaceDuo比较相似。另外该专利还提到苹果的可折叠设备可能会包含一个柔性外壳，这个外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，同时还可以应对手机打开和关闭的严格要求。目前华为、三星等多家公司都推出了折叠屏产品，不少业界猜测苹果也有这方面的准备。
关于折叠屏技术，不止华为和三星在投入研发，苹果也在积极关注该项技术。日前，美国专利商标局授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”，该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。在该专利文件中，苹果表示在同一设备内使用柔性覆盖层和柔性显示层，两者会相互耦合，在手机折叠或展开时，覆盖层和显示层能够在两种不同的结构之间移动，以达到保护的目的。据悉，苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，该外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，解决折叠屏手机屏幕易碎的问题。值得一提的是，苹果此前就曾提交过一项折叠屏技术专利，名为“具有柔性显示器和铰链的电子设备”，它是一种为柔性折叠屏设备打造的设计方案。苹果柔性外壳专利的曝光，意味着折叠屏iPhone真的不远了，你觉得苹果会在今年发布折叠屏iPhone吗？
3月11日讯，根据外媒相关报道，近日苹果取得了一项有关于可折叠设备的专利。据分析，这项专利被设计出来主要是为了能够用来规避可折叠设备随着时间的推移而出现折痕和开裂的问题。近年来，可折叠设备正在不断地商业化，越来越多的可折叠设备被推向市场。但是折叠屏大概率遇到的折痕与开裂的问题却一直都没有解决，并且持续困扰着许多消费者。苹果方面则希望在保持可折叠设备的拓展性上，另辟蹊径来解决当前困扰着众多厂商与消费者的这个技术难题。苹果此次注册的专利主要是通过带磁性的传感器，将互相接近的多个独立屏幕设备组成一块屏幕。当单独的显示器被连续地放在一起时，它们会自动检测，然后在它们之间组合成一个更大显示器。这样的设计理念有点接近于LGG8ThinQ与微软SurfaceDuo，比起使用比较脆弱的柔性折叠屏，更倾向于将多个显示器组合在一起，使其能够形成单一的可弯曲设备。正如前文所言，可折叠设备是当下的一大流行趋势，从去年的三星GalaxyFold、华为MateX，到今年的摩托罗拉Razr以及三星GalaxyZFlip，越来越多的可折叠设备出现在移动市场上。而没有推出可折叠设备的其他各家厂商也在对这片蓝海市场露出了獠牙，微软的SurfaceDuo已经公布多时，而TCL等屏幕生产商也在对外不断地推销自己的新概念，除了横折竖折以外，三连折叠屏幕以及滚轴式屏幕也在陆续推出。苹果在这样的时候注册了可折叠设备相关的专利，自然是想要在这片市场上分一杯羹的。尽管目前还没有苹果是否在生产可折叠手机这方面的传闻，但苹果显然有着这样的打算。不过正如外媒新闻中评论所说的那样，“使用多块屏幕组合成的可折叠设备，并没有解决折叠屏的通病，只是规避了它。”“不使用折叠屏的设备真的能够称之为可折叠设备吗？”。美国网友对这种取巧的方式还是颇有微词的，不知道苹果对此专利会有什么打算。
其实到现在我还没太搞明白折叠屏产品存在的价值，但是我坚信折叠屏肯定是趋势、是！目前，行业巨头华为和三星已经推出多款折叠屏产品，我个人比较看好三星GalaxyZFlip，我也觉的这是目前最合理的折叠屏解决方案。三星GalaxyZFlip在没有折叠状态下其实和正常手机是一样大的，折叠之后就有了小巧的尺寸，携带起来更加方便，这其实才是现阶段折叠屏最具价值的点像尺寸更大的华为MateXs和三星GalaxyFold很厚重，实用性并没有那么强。在软件生态不成熟的今天，折叠屏就应该像三星GalaxyZFlip那样，轻巧一点就行了，配合上折叠屏带来产品形态上的转变，确实还是很不错的。日前，苹果申请折叠屏专利的消息爆出，的关注度都比较高，我个人觉得苹果推出的折叠屏可能真的才会有引领性的作用，教会其他厂商做折叠屏。现在已经有折叠屏产品的厂商仿佛都想把折叠屏打造成为介于平板和手机中间的一个品类，但是苹果或许有新的思考。如果折叠屏产品的体积和重量没法控制到极致的话，苹果可能会考虑把折叠屏打造成为介于iPad和Mac之前的产品，在牺牲轻薄的同时可以带来一定的生产力能力，这一点还是很有必要的，不然得不偿失。苹果产品一直都是行业的标杆，引领性的存在，所有我们有理由相信苹果会把折叠屏做的更好，当热手机肯定也不会低！
前不久，三星和华为都推出了第二代的折叠屏手机。这些手机可以用惊艳来形容“随意折叠的屏幕、实时多任务运行、分屏显示、从手机到平板的无缝切换。。。这么多吸引人的特性，虽然身价不菲，高达上万元，但仍然吸引了众多购买者。甚至华为的折叠屏手机MateXs一经上市开售即被抢光，受欢迎程度可见一斑。一直引领智能手机风向标的苹果公司在这方面显然已经落后，不过，苹果也在酝酿自己的折叠屏产品。据国外媒体报道，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。根据专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中表示电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。此外，此专利还显示苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，该外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，解决折叠屏手机屏幕易碎的问题。简单来说，就是当屏幕边缘搭载传感器，未展开屏幕之前系统为独立操作模式，画面只出现在当前使用的屏幕上，当用户想展开屏幕时，通过传感器可检测到两块屏幕此时边缘相邻。检测到双屏边缘出现领接关系，也就是想展开大屏使用时，整个产品可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。两块屏幕之间通过磁铁来对齐，在联合操作模式下，图像可以跨屏显示，两设备中的扬声器可用于播放音乐的不同声道，它们的相机和传感器也可彼此协作使用，当然还包括共享其他资源。从专利资料来看，苹果的折叠屏技术与目前已经发布产品的三星和华为有很大的不同。首先华为和三星的屏幕是一块屏，只是可以进行弯折，而之所以能进行弯折，是采用了柔性屏幕且弯折部位通过铰链式结构实现。而苹果的更应该叫做拼接屏，两块独立的屏幕通过边缘接触按一定角度拼接而呈现一块折叠屏的效果。显然，苹果的专利看起来在制造和材料上难度都要更小一些，苹果最终的折叠屏产品会采用什么样的形式?还是拭目以待吧!(21ic讯，文/王丽英)
折叠屏手机从来不缺热闹，自三星、华为推出了自家的折叠屏手机后，苹果也来凑热闹了。3月11日，据外媒报道，苹果公司最近申请了一项“共享屏幕”的专利，这项专利将帮助苹果在iPhone或者iPad上实现折叠屏技术。何为“共享屏幕”？共享屏幕技术是否和目前华为三星的折叠屏技术一样呢，答案是否定的。三星华为的折叠屏技术，是通过柔性屏搭配铰链转轴，实现整块屏幕的折叠效果。而苹果的这项专利，其实是通过两块屏幕的分离和拼接实现折叠效果的。因此，从本质上说，苹果的这项技术准确来说并不能叫做“折叠屏”，因为并没有通过一块柔性屏来实现折叠，但是条条大路通罗马，也算是殊途同归了。目前主流的折叠屏手机三星ZFlip和华为的MateXs等，都是通过铰链实现屏幕的折叠，但是目前这种机械式的转动，最终还是比较容易出问题的。而苹果的折叠技术，是使用两块完全独立的屏幕，屏幕相邻的两侧装有传感器，当一块屏幕边缘的传感器探测到另外一块屏幕边缘靠近时，便会触发两块屏幕的协同工作机制，两块屏幕将通过磁性元件连接在一起，继而两块屏变为一整块屏。形成一块屏后，屏幕便达成了共享，图像可以跨屏显示，两边的扬声器也可以作为左右声道来播放声音，摄像头和其他传感器也可以进行协同工作。所以苹果的这项技术被冠以更实用的方式来实现折叠效果，其实换句话说，只不过是以一种更简单或者更原始的方式实现了折叠效果。因为这种折叠屏方案早已有之，2017年的中兴天机AXONM便是用的双屏折叠技术，两块屏幕通过转轴连接在一起，折叠时两块屏功能独立，展开时两块屏即可协同也可独立显示。当然，这款手机的缺点还是显而易见的，两块屏幕展开时中间的黑边非常影响视觉感受。还有一款类似的设备是去年10月份微软推出的双屏手机SurfaceDuo，使用的是定制版的安卓系统，同样是两块屏通过铰链连接在一起，可惜的是这款手机到现在还没上市。回头看看苹果的这项专利，感觉和微软的SurfaceDuo没啥区别，只不过屏幕连接方式这里，苹果换成了磁性元件。所以有人就嘲笑道：往小了说，它是个双屏手机，往大了说，这和你公司的大屏有啥区别呢？当然这是玩笑话了，折叠屏作为近几年手机发展的一个新趋势，已经被很多厂商尝试，苹果如果要做折叠屏，我们当然希望它能拿出点让人惊艳的技术，而不是玩别人剩下的东西。
原标题：苹果新专利曝光：不需要铰链就能实现折叠屏效果据国外媒体报道，苹果公司从美国专利商标局获得了一项名为“多电子设备系统”（systemwithMultipleElectronicsDevices）的专利，该专利表明不需铰链就能实现折叠屏效果。苹果的新专利表明，苹果或许能够采用一种新颖的方法来设计可折叠的iPhone，这种方法将有助于苹果避免三星和摩托罗拉等竞争对手在尝试让屏幕绕着铰链转时遇到的所有缺点。比如，三星最新推出的折叠屏手机GalaxyZFlip，这款手机的铰链的长期耐用性以及显示屏中间是否会出现折痕都存在问题。据报道，苹果公司正在研发一种技术，可以让两种或两种以上的设备在紧密接触的情况下协同工作。这种技术能够制造出一款可折叠的iPhone，而不会出现屏幕弯曲的问题。举例来说，通过使用这项技术，多款iPhone或iPad的屏幕可能会被用来显示完整的视频墙。这项技术与SurfaceDuo没有什么不同，SurfaceDuo预计将在2020年的某个时候发货。在之前的专利申请中，苹果为iPhone设计了“环绕式”多显示屏。而该公司现在申请的专利（专利号为10585708）详细介绍了可共享屏幕的设备，它们可以自动登记对方的存在，并立即开始协同工作。该专利表示：“像手机这样的电子设备通常是单独使用的，但单独使用设备可能无法令人满意。例如，当向用户展示视频或书籍时，独立操作的设备无法互相帮助。”苹果公司描述了如何打造包含传感器的设备，以便在它们接近时彼此登记。将两个或更多设备放在一起，足以触发它们协同工作。同样，仅仅拿起一台设备就足以让它们全部恢复独立工作状态。此外，该专利描述了两块“使用传感器测量值和其他信息”来判断何时触碰的显示屏，当这两块显示屏发生触碰的时候，它们就进入了一种“联合操作模式”。在联合操作模式下，图像可以跨越设备屏幕进行延伸，设备中的扬声器可以用来播放不同声道的音轨，摄像头和其他传感器可以相互配合使用，其他资源也可能共享。苹果公司表示：“磁性元件可以将设备以各种方向固定在一起。”该公司所描述的某些方向符合可弯曲设备的理念。对于该设备，“铰链”区域是一个边框，用于实现用户界面手势。此外，该专利还探索了将两块屏幕组合在一起时的各种形状。一些设计设想打造一块大的平面屏幕，而另一些设计则认为两块显示屏以一定的角度触碰，可打造一个类似笔记本电脑的形状。一段时间以来，苹果一直在研究多屏电脑，并为其申请了专利，但该公司也在研发可折叠的iPhone，并获得了相关专利。因此，目前我们还没有办法知道苹果最终会选择哪个选项。（小狐狸）
现在看来折叠手机是的一个发展趋势，目前包括三星，MOTO和华为均已经发布了自家的折叠手机。其中三星和华为已经推出到了第二代，而且两代产品也均受到了发烧友的欢迎。不过要说的一点是，现在折叠屏还处于前期，仍旧有不少问题需要解决。所以不少人也很期待苹果在折叠手机方面会有什么样的突破。此前已经有不少苹果的折叠专利曝光，现在外媒又爆出了一款苹果的折叠屏专利。根据报道显示，苹果的这个专利与我们现在看到的折叠屏都不一样，它可以将两块独立的屏幕协同工作。就好像是微软的SurfaceDuo。苹果的这项专利显示的是两块完全独立的屏幕，将两块屏幕联合当作一个完整的显示屏幕，算是一款屏幕不会弯曲的折叠iPhone。设备里面有传感器可以检测两块屏幕之间的距离。当两块屏幕联合之后，图像可以跨屏显示，两个设备之间的扬声器也可以播放不同的音乐，它们也可以共享其他资源。此外，多款设备之间还可以通过磁铁元件进行连接。按照这个原理的话，只要你手中的设备够多，你就可以无限制的扩展下去。不过现在一切都还处于专利状态，何时能够上市，能不能上市也是一个未知数。微软的SurfaceDuo似乎要在今年上市，到时候看看微软折叠手机的实用性如何，或许就可以对苹果这款折叠专利有更进一步的了解了。你认为这样的折叠设计实用吗？
苹果手机是最熟悉不过的，但资5G手机发布方面，苹果则比较落后了，直到目前依然还没有见到苹果5G手机的踪影。近日，苹果申请折叠手机专利的消息引起网友们的关注，难道苹果5G手机是折叠屏吗？那么这款苹果5G手机什么时候上市呢？苹果折叠手机专利据国外媒体报道，最新公布的一项专利申请文件显示，苹果公司可能以一种更实用的方式来制造折叠式iPhone或iPad。据说苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用。苹果在文件中称，电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。由此可见，这款折叠手机也是非常令人期待了。不过，该技术是否过审还并未可知。当然，目前只是一份苹果折叠手机专利申请，还不知道是否使用在苹果5G手机上，所以说，苹果5G手机是否是一款折叠屏手机还是一个未知数。根据之前预测，苹果5G手机预计在今年秋季发布会上推出，但因为疫情的影响，有可能将会推迟上市时间。至于准确时间，我们还是坐等苹果官方公布吧！
原标题：苹果或将用两块屏来实现折叠屏手机3月11日讯，据AppleInsider消息，苹果可能将使用两块屏幕来完成折叠屏手机的设计，新的专利细节显示，这种屏幕设有传感器，靠在一起时，屏幕之间可以自动相互检测边缘，然后协同工作形成一整块屏幕。拿掉其中一块，屏幕之间就可以恢复独立工作。“在联合操作模式下，图像可以跨屏显示，设备中的扬声器可以用来播放音频轨道的声音，相机和其他传感器可以相互协作使用，其他资源可以共享。”此外，屏幕拼接可以在不同的方向上实现，同花顺上线「疫情地图」点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>
不需要铰链也能实现折叠屏效果？苹果新专利曝光！近日，据外国媒体报道称，苹果公司正在研发一种新技术，可使多设备的屏幕协同工作。该技术或可制作出可折叠的iPhone。1、苹果公司苹果公司是美国一家高科技公司。由史蒂夫·乔布斯、斯蒂夫·沃兹尼亚克和罗·韦恩等人于1976年4月1日创立，并命名为美国苹果电脑公司，2007年1月9日更名为苹果公司，总部位于加利福尼亚州的库比蒂诺。2、专利介绍苹果在专利申请书中称，该专利名为“多电子设备系统”，可使多台iPhone、iPad等设备协同工作，只需边框彼此靠近，即可成为一块完整的屏幕来显示内容。而且各设备的扬声器、摄像头也能协同工作，为用户提供更好的使用体验。3、或可实现折叠屏效果众所周知，目前折叠屏手机的弯折部分都是依靠铰链来连接的，这样不可避免会让屏幕在打开时存在折痕。而苹果的这项专利或可以另一种方式实现折叠屏的效果。但小编认为，该专利用来做多设备到底视频墙还是可以的，因为远距离观看不会察觉各设备的边框。至于用在折叠屏手机设计上，则需要考虑各设备间的边框影响观感问题。TL壹叁陆玖壹贰叁柒陆柒零
原标题：折叠iPhone、iPad将至？外媒称苹果在研发折叠手机，折叠方案不同于华为三星来源：周到上海正在跟上游供应链一起，打造折叠屏iPhone。目前推出时间未定，折叠屏iPad也在规划中。三星设计创新中心负责人FedericoCasalegno此前暗示，相比于环绕式显示屏手机，苹果试图将可折叠屏幕引入iPhone。而测试的相应屏幕来自三星，相应的新机最快2021年发布。事实上日前，美国专利商标局就授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”。该专利显示了如何用柔性材料覆盖折叠屏智能手机。图/苹果折叠屏专利在该专利文件中显示，苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，该外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，解决折叠屏手机屏幕易碎的问题。文件描述还称，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用。该设备可以用传感器检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。一旦检测到第一和第二设备的边缘之间的邻接关系，设备可以从独立操作模式（每个设备分别操作）转换到联合操作模式（设备资源共享）。图/外媒爆料的苹果折叠屏概念图在联合操作模式下，图像可以跨设备屏幕显示，各个设备中的扬声器可以用于播放音乐的不同信道。不同设备中的相机和传感器可以彼此协作使用，可以共享其他资源。此外，苹果还让磁性元件将设备在各种方向固定在一起。这样的设备包括两个完全独立的iPhone，它们紧密地放置在可折叠或可弯曲的外壳中协同工作。图/苹果折叠屏专利不过苹果是否会在今年内发布折叠屏手机，一些业内人士持有不同的看法。一位行业专家表示，苹果早在2011年就申请过一项名为“柔性屏幕设备”的专利，当时就已经有人认为苹果可能会推出相关的柔性设备。但实际上折叠屏手机并未如期而至。而在2019年8月，市场研究公司IHSMarkit曾报道称，苹果正在研发一款新的可折叠设备，运行iPadOS系统，支持5G。但后来苹果公司也未发布。对于折叠屏iPhone感兴趣的用户，恐怕还需等待一段时间。
今年发布的折叠屏手机在铰链上又有了重大升级，虽然还能看到明显折痕，不过耐用程度却提高了不少。苹果虽然还未进入折叠屏市场，但不断曝光的专利表明它对此似乎有一些想法，近日曝光的一份专利显示，苹果可以让同一个系统使用两个设备，即在不使用铰链的情况下，通过两块独立的屏幕实现折叠，也变相解决了折叠屏存在的折痕问题。苹果的这项专利名为Systemwithmultipleelectronicdevices（多电子设备系统），多款设备只需要相互靠近，就能够实现协同工作，将拼凑起来的设备作为完整的屏幕显示内容。从专利图上来看，如果运用到折叠手机上，上下两块屏幕在开合状态下会相互分离，比较像微软的SurfaceDuo。SurafaceDuo苹果暂时还没有明显表现出进入折叠屏市场的想法，不过从前几年开始，苹果就有大量折叠屏专利被曝光，在三星、华为相继入局的情况下，苹果也有可能按捺不住想要分一杯羹。苹果进入折叠屏市场所拥有的优势甚至比三星、华为更大，主要可以概括为生态、品牌驱动力以及供应链成熟度三个方面。iOS生态（手机和平板）已经是苹果最大的武器，在目前的iPad上，苹果已经有手机-平板两种形态相互切换的玩法，尤其iOS本就是封闭系统，苹果不必像三星、华为那样先推出产品再建立生态，它本身就可以在iOS上进行完善。而品牌驱动力以及供应链成熟度则是苹果能够在市场上定高价、攫取大量利润的最大前提，有时候消费者甚至会觉得：iPhone定高价，要比安卓手机定高价合理得多。苹果的品牌力对消费者有着极大的吸引力，而苹果对供应链的强势，则能够促使上游厂商针对苹果折叠屏进行快速优化、升级，更容易促成苹果折叠屏产生的出现。网友制作iPhone折叠屏概念图
随着多款折叠屏手机的发布、上市，相关概念也引起人们关注。根据市场研究机构IHS预估，折叠屏手机2020年出货量达520万台，到2025年有望超5000万台。近期苹果申请折叠屏专利的消息也被曝光。记者从美国专利局网站了解到，苹果公司已经向美国专利局申请一种技术——使两台或更多的设备紧密结合时能够协同工作，这种技术能够制造出一款不受屏幕弯曲影响的“可折叠”iPhone。继苹果此前就iphone的“环绕式”多显示器提出专利申请后，这项2020年3月10日公布的美国专利号为“10585708”的专利，疑似透露了苹果正在研发的新技术。使用这项技术，一系列的iPhone或ipad可以用来在所有屏幕上显示单个视频墙。根据文件描述，通过将两个或更多设备放在靠近的位置，它们就可以通过传感器的探测进行配对，并触发协同工作功能，通过磁性元件，可以将不同设备以不同的方式连接在一起。苹果所使用的折叠技术是使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用。电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。可从独立操作模式转换到联合操作模式，以实现资源共享。截图来自美国专利网根据专利资料显示，上述专利提及的并不仅仅是iPhone，除了可能是蜂窝电话外，还可以是手表设备、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑等等，所有的苹果设备可以自动检测到它们的距离，然后在所有这些设备上共享一个共同的显示图像，而且图像可以在两台设备之间跨屏延伸，扬声器也能播放音轨的不同通道，摄像头和其他传感器可能会互相配合使用，其他资源也同样共享。把两个或更多个放在一起就足以触发它们协同工作。同样，仅仅拿起一台设备就足以让它们全部恢复独立工作。值得一提的是，专利中提及的电子设备可以使用传感器测量和其他信息来检测第一电子设备的边缘何时与第二电子设备的边缘相邻。而这个连接屏幕与屏幕之间的就是磁性元件，它所描述的某些方向符合可弯曲设备的概念。有不愿透露姓名的业内人士表示，这个技术与现在市面上的折叠屏手机不同，不需铰链就能实现折叠屏效果。折叠屏最吸引人的就是折叠功能，当前市场主流折叠屏手机的折叠形态大致分为横向外折、横向内折以及竖向折三种，比如，目前三星主打轻便式的“翻盖”折叠（内折），华为则主打兼容平板功能的“横向外折”。近日，TCL也对外公布概念机研发计划，目前正在筹备中有两款机型云卷屏手机和三折屏手机。三折屏手机可以从6.65英寸延展至10英寸，相当于把一个正常尺寸的手机和一个正常尺寸的平板电脑合二为一，在一部设备上实现内折、外折两种折叠方式。另外一款云卷屏手机则是屏幕可以从机身两侧舒卷而出，将屏幕从6.75英寸延展至7.8英寸，而完成这种变身只需要单手一键即可。目前，折叠屏手机主要瞄准高端市场，比如，华为刚刚发布的MateXs价格达到16999元起，而三星GalaxyZFlip价格则是12000元左右。这两款手机在国内刚刚上市就已经售磬。而且良产率很低，如TCL近日就称上述这两款机器不一定会上市，只是对的探索，价格目前还未可知。采写：记者孔学劭
现阶段很多手机厂商都推出了折叠设备，像三星华为这样的大厂商都已经研发甚至发布了折叠设备，这也让很多人猜测，作为手机行业的另一巨头企业，苹果公司什么时候会推出折叠设备呢？有消息显示苹果目前正在研发自己的折叠设备：今年2月，美国专利商标局公布了一项来自苹果的专利，这项专利被称为「具有柔性显示器和铰链的电子设备」，是一种支持屏幕折叠的电子设备方案。根据文件描述，苹果的折叠技术使用两块完全独立的屏幕，当展开时可以作为一个显示器使用；电子设备可以通过传感器等其他零件检测到屏幕的折叠或者开启。网上也已经有了不少关于苹果折叠设备的图片，不过也被很多人吐槽，称苹果的这个折叠设备就像是“将两部手机拼接起来一样”，着实搞笑，或许这也表达了用户们对于折叠设备最为关注的地方吧，就是两块屏幕的连接转轴，这点上看，苹果和其他准备开发折叠设备的厂家还有很长的路要走啊。
3月11日，据外媒报道，据最新公布的一项专利申请文件显示，苹果最近申请了一项关于“共享屏幕”的专利，这说明的苹果手机将有可能会使用共享屏幕这项专利，当前的可折叠屏幕智能手机，需要折叠再打开，而苹果的这一项专利使更为实用的方式，届时将会给消费者带来新的体验。苹果在专利申请文件中描述道：“诸如蜂窝电话之类的电子设备经常被隔离使用，但这可能无法令人满意。例如，当向用户展示视频或书籍时，独立运行的设备将无法互相帮助。”，苹果表示，希望通过新技术保持可折叠设备的拓展性并解决折叠屏幕产生折痕和开裂的问题。这项专利与微软的折叠屏设备SurfaceDuo类似，2019年10月微软在发布会上发布了SurfaceDuo，它配备了左右两块独立的5.6英寸屏幕，中间由一根转轴铰链相连接，先两个屏幕各自运行应用程序，展开就是一个平板电脑，合二为一叠起来就可以变成手机，共同运行一个程序，微软把这称为“拓展画布”，微软的硬件团队表示在SurfaceDuo研发上花了整整3年时间，但售价暂未公布，据称SurfaceDuo将于2020年圣诞节左右上市。苹果公司表示，通过将两个或更多设备放在靠近的位置，它们就可以通过传感器的探测进行配对，并触发协同工作功能，通过磁性元件，可以将不同设备以不同的方式连接在一起，两部iPhone的连接或者iPhone与iPad的连接都可以，而且图像可以在两台设备之间跨屏延伸，扬声器也能播放音轨的不同通道，摄像头和其他传感器可能会互相配合使用，其他资源也同样共享，为了保护和方便两台独立设备使用，苹果在专利中提到还会设计一个类似iPad保护套的智能外壳。其实苹果在2014年之前就已经开始了折叠屏技术研究，考虑一种基于柔性屏的可折叠iPhone，甚至是三折屏，2016年，苹果继续了对折叠屏的思考，苹果认为需要两个屏幕之间需要以柔性材料连接，才能减弱折叠过程中存在的应力，从而保护屏幕，从2014年至今，苹果已拥有大量关于折叠屏硬件设备的专利，但一直没有相关产品发布。三星、华为、oppo等手机品牌都已经推出了自己折叠手机，华为第二代折叠屏手机MateXs已经正式开售，在各大平台一上架即“秒空”，在三轮上货后均售空后，黄牛报价普遍在3万元左右，相比官方16999元的售价增长近一倍，不少网友称其为2020年“最佳数码理财产品”。现在手机各种新技术层出不穷，折叠屏手机是一种新的创新技术，但折叠手机也还存在着一些缺点，折叠手机很有可能成为手机发展的趋势，苹果折叠屏手机或许在不久的将来就能看到。
原标题：【PW早报】苹果或将用两块屏来实现折叠屏手机今天是2020年3月11日，离全年的结束还有295天。1978年3月11日，国务院决定兴建上海宝山钢铁厂。苹果或将用两块屏来实现折叠屏手机据AppleInsider消息，苹果可能将使用两块屏幕来完成折叠屏手机的设计。新的专利细节显示，这种屏幕设有传感器，靠在一起时，屏幕之间可以自动相互检测边缘，然后协同工作形成一整块屏幕。拿掉其中一块，屏幕之间就可以恢复独立工作。“在联合操作模式下，图像可以跨屏显示，设备中的扬声器可以用来播放音频轨道的声音，相机和其他传感器可以相互协作使用，其他资源可以共享。”此外，屏幕拼接可以在不同的方向上实现。谷歌将远程办公日期延至4月10日，并设立新冠肺炎基金据BusinessInsider消息，据知情人士透露，谷歌周二向员工发出了一份备忘录，通知称，该公司正在改变政策，建议能够远程办公员工至少在家办公至4月10日。谷歌发言人通过电子邮件确认了该消息。另据，消息，谷歌表示，它正在建立一个COVID-19基金，所有临时员工和供应商如果出现病毒症状或因被隔离而无法上班，都可以请带薪病假。滴滴开启跑腿业务，目前只在成都、杭州两上线2020年3月9日，滴滴上线了“滴滴跑腿”业务，该项目由滴滴代驾团队负责，隶属滴滴普惠出行事业群。该业务目前只在成都、杭州两城市上线，第二批城市将在3月16日开放。滴滴跑腿4公里内基础收费为12元，4-10公里为20元，10公里以上收费30元；美团跑腿代购3公里内的基础跑腿费为10元，3-100公里每公里加2元，物品超过5公斤每公斤加收2元，特殊时段需另加收费；饿了么基础跑腿费3公里以内10元，另外加收排队、跨江、特殊时段费用。iOS14曝光，ApplePay或将支持支付宝据9to5Mac消息，苹果iOS14近日被媒体曝光，泄露的代码透露了苹果正在开发的新软硬件功能。硬件方面包括，即将推出的iPadPro将包括三个摄像头，以及一个额外的飞行时间传感器。一款带有TouchID的新iPhone正在生产中，可能是的iPhone9或iPhoneSE2。一个新的苹果电视盒和一个新的苹果电视遥控器正在研制中。AirTags，苹果传闻中Tile-like物品跟踪器，可更换电池。软件方面，iOS主屏幕将获得一个新的列表视图，使您可以更轻松地查找和筛选应用程序。一款新的AR应用程序可以让你将手机的摄像头对准现实世界中的物体，让手机显示更多你所看到的信息。第三方应用程序将能够将墙纸集成到设置应用程序的墙纸部分，支持第三方壁纸。可以检测如火警、警报器、敲门声、门铃这类重要的声音。对于中国用户来说，iOS14的另一个重要变化是，ApplePay将直接支持支付宝支付。戴森推出直发造型器Corrale，售价499美元戴森推出直发造型器Corrale，售价499美元，约合人民币3471元。Corrale可在低温下运行使用，创造理想发型，避免头发承受高温，减少50%热伤害。Corrale配备了三段精确温度设定，分别为165°C、185°C和210°C，用户可根据发质及造型需求自行调整温度。Corrale内置4芯高效能锂电池组，支持无线操作，只需70分钟便可完成充电。热门中概股普涨昨日收盘，热门中概股普遍收涨，阿里巴巴涨4.45%，京东涨4.74%，百度涨4.93%；无忧英语涨20.69%，趣头条涨12.42%，欢聚时代涨10.06%，微博涨5.21%，拼多多涨3.23%，蔚来汽车涨6.38%，涨1.08%。
现在的折叠手机市场迎来了越来越多的参与者，我们已经看到三星、摩托罗拉和华为以及其他一些厂商发布了可折叠手机。于是，也就有了另一个疑问，苹果是否会开发可折叠的iPhone呢？除了凭空猜测，其实我们可以从苹果近期申请和已获得的专利看出蛛丝马迹。不过，苹果每年都会申请数百项专利，并非所有的专利都会投入使用。美国专利商标局（USPTO）刚刚批准了苹果公司一项名为“电子设备的可折叠保护套和显示器”的专利申请。从字面来理解，这项专利可以用来开发可折叠iPhone。根据专利申请显示，这种装置将具有柔性显示层。可能会有三种形态：折叠、展开和半折叠。半折叠的意思是屏幕会折叠成某种角度。苹果公司正在研究使用传感器来控制屏幕在折叠状态时的屏幕待机状态。屏幕覆盖层的可折叠部分可以用化学品加固，材质可以选择玻璃、蓝宝石或某种陶瓷材料。苹果在专利中描述，覆盖层将用于“促进局部弯曲而不至产生不可接受的内部压力”。覆盖层实际上保护了显示屏，并且还为其提供结构支撑。显示屏本身可以是LCD、O、AMO或EInk面板。依赖于加速度计、陀螺仪、磁力计或其他传感设备，显示屏可以将UI正确地显示在屏幕上。有报道称微软的SurfaceDuo就有这样的功能，它会根据两个显示器的方向改变UI显示方式。比如，两个屏幕以倒置的“V”型支撑，SurfaceDuo上的铰链将识别出方向并显示带有闹钟的UI。在“笔记本电脑模式”下，设备保持横向，屏幕以90度角打开，底部屏幕上会显示一个虚拟全键盘的UI，以呈现便携式电脑的外观。美国专利商标局授予苹果的新专利号为10579105，这份专利与去年5月授予苹果的专利10303218相关。虽然通过这些专利可以清楚表明苹果公司正在考虑可折叠iPhone，但是以苹果的习惯，它宁可等其他公司先行尝试，以便观察市场对于可折叠手机的需求，毕竟这种结构的手机价格相对昂贵。苹果公司还取得了与可折叠iPhone有关的其他一些专利。比如，苹果在研究寒冷的环境中让可折叠显示屏进行预热，防止屏幕损坏。另外一项专利材料显示了一种折叠屏的新方式，显示屏的一部分在折叠时会变薄。苹果想要使用“弹性材料、液体或者其他材料”来使屏幕能保持水平。早在2018年就有过一种传言，预言苹果公司会在2020年末推出可折叠的iPhone。但是在开发全新产品方面，苹果往往是第二批第三批甚至最后一批参与者。即使大胆预测，我认为可折叠的iPhone最早也要到2021年下半年才会出现。   （责任编辑：fqj）
时隔一年，华为MateX在巴塞罗那首次亮相时的场景仍在眼前：看到手机形态时惊呼""太震撼了""；上手后不忍放下、爱不释手的喜爱。这款手机在国内上市，市场价一度炒至10万元，被称为""设计最震撼、最具科技感""的手机，其热度持续了整整一年。虽然微软、LG、苹果等厂商均在折叠屏领域有专利布局，但至2020年，已发布并上市的仅有三星和华为。从形态上看各有千秋，然而从配置、体验感来看，还没有哪家厂商能达到华为MateX系列的境界——展开的极薄8英寸无界屏幕能作为平板使用，闭合状态则成为6.6英寸和6.38英寸的双屏手机。特别是升级版MateXs，搭载全球领先的麒麟9905G芯片，更成熟的铰链设计，再次掀起消费者想拥有的心。让人不禁想问，为何华为折叠屏手机能独占鳌头，一枝独秀？折叠屏手机是基于消费者需求的选择折叠屏手机并不是新鲜事，早在2012年就有厂商进行专利布局。然而自2019年以华为为代表的折叠屏手机出现在展会上，关于折叠屏的讨论才越来越多。有人认为随着智能手机触碰到天花板，需要有新形态的手机刺激消费者心理，折叠屏在软硬件上对整个手机产业链都有很高的要求，短时间内无法形成气候，这不过是手机厂商的噱头；也有人认为，5G、AI时代来临，人们需要能满足新时代需求的手机，折叠屏手机是下一代智能手机的形态。的事情只有才能有答案。但消费电子领域却有一个恒古不变的真理：得消费者得天下。一款消费电子产品出现，最重要是能满足消费者的需求，带来比以往更好的体验。这也是华为公司一直秉承的理念——以消费者为中心。华为每年坚持将销售收入的10%到15%投入到研发，过去十年累计研发投入约730亿美元。敢于投入，敢于创新，这才有了领先行业的手机摄影、多设备交互的一碰传等极致的体验。过去几年，消费者对大屏的需求越来越强烈。消费者在手机上、看影片或使用社交媒体的习惯让屏幕尺寸成为选购手机的决定性因素。IDC数据显示，屏幕尺寸介于5.5寸到7寸之间的智能手机已经占到近年手机出货量的40%左右。而且从屏幕演进趋势来看，下一代手机的屏幕是折叠屏。基于此，2015年，业界AMO屏技术日趋成熟时，华为开始着手设计。第一个问题就来了：折叠屏应该是怎样的形态？内折、外折还是滑拉式？综合各种因素，华为把第一代折叠屏设计为外折，它从观感上更酷、更有惊喜感，收纳状态下可以是双屏手机，可以挖掘很多未知的体验。比如，拍照时，被拍者可以随时看到自己在取景框的状态。打开状态，屏幕由小变大，可以当做平板使用，视野更宽广。随之而来的是，屏幕在外侧的防护问题、美观问题等。经过各种复杂方案的设计、尝试、推翻、重构，最终搭载的整块显示屏采用的是双层航天级聚酰亚胺柔性材质。它可以让屏幕更清晰、饱和明亮，也更安全耐用。同时，增加一层定制保护膜，与屏幕贴合一起，对屏幕也有了进一步的保护。攻克不可替代的转轴难点只要华为想在一个领域做出成绩，就一定能做到。这是外界对华为的印象之一。折叠屏手机的出现也是如此。翻看众多厂商提交的折叠屏专利即可发现，硬件层面，折叠屏最难攻克的两个难点是屏幕和转轴。当供应链逐渐成熟，屏幕可随时替换。但转轴却是最能体现厂商核心竞争力的环节。不同于直板手机的构造，折叠屏手机在翻折时，要求折叠屏铰链的转轴不仅需要像普通转轴一样转动，还需要保证屏幕不褶皱。如同一本书翻折时，在保持纸张长度不变的情况下，不同角度有不同的弯曲程度一样。这是决定折叠屏手机能否正常使用的最关键环节，也是为什么大多数厂商虽有专利却无法量产的原因。除此之外，还需要考虑""不同的转轴对设计有哪些不同的侧重点与要求？什么材料既能耐磨又能承重？润滑油的粘稠度有什么影响？高低温环境会有什么影响？""等问题。折叠机需要不断开合，对转轴的关键部位提出了超高强度和刚度的力学性能要求。特别是转轴门板材料，需要外观好、能适应重度摩擦场景。整个转轴有100多个零件。推翻、重构，推翻、再重构。最终华为折叠屏整个铰链系统应用了多种特殊材料和特殊制作工艺，让屏幕在折叠与展开状态之间能自由转换。同时，为了让消费者获得更先进、更好的科技体验。在MateXs轻薄的机身里面，还搭载了麒麟9905G芯片，巧妙置入了多组异形5G天线，确保5G信号的流畅。软件适配、应用场景的适配，华为使能行业领导者既是第一个吃螃蟹的，也需要是能带动行业发展的。业界有人把折叠屏的出现称为""新物种""。而新物种的诞生将会倒逼行业很多规则和认知的改变，包括消费者的体验。硬件创新只能算是能给消费者一个惊喜的开头。站在5G、AI的当口，折叠屏能否真正乘风而上，达到大规模使用的状态，还在于行业领导者对行业的贡献，包括软件适配及寻找清晰的应用场景。拿到华为折叠屏手机的用户想必有了直观的感受。大屏幕可以显示更多内容，提高显示和操作的效率。更清晰的细节，适合图片浏览、视频欣赏、游戏等应用和场景，消费者能有更沉浸的体验。用户的操作范围扩大，更加丰富的交互操作，多窗口交互等能让消费者使用过程高效。基于华为MateXs拥有折叠态和展开态两种形态，华为还联合第三方软件提出了相应场景的解决方案。比如，在移动购物场景中，华为折叠屏的多窗口交互功能，网购应用可以充分运用大屏优势，展示更多商品信息，让消费者可以在多个网店商品中挑选，货比三家。而且很多网购应用推出了视频直播功能，用户也可以在观看视频直播时，轻松下单。在移动办公场景中，华为折叠屏的大屏可以支持应用打开两级任务界面，一边浏览收件箱，一边查阅详细信息，进行编辑回复，同时显示，提高效率。在社交应用场景中，消费者可以快速选取好友对话框，开启聊天模式。聊天过程中，用户也可以保留当前对话框，同步观看和分享有趣的多媒体资讯给好友。或者快速分享购物，美食和定位信息，与好友线下约会。除此之外，华为折叠屏的智慧分屏功能，还能大大提升效率。比如，在同一个应用内，消费者可以同时开启应用的两级任务界面，充分利用大屏空间；多个应用程序并行运行时，可以通过智慧分屏能力，同时保持两个应用左右分屏，独立运行。还可以在两个应用间直接拖拽图片、文字、视频等文件，实现快速传输。一花独放不是春，百花齐放春满园。手机终端设备多种多样，尤其是当前已出现或可能出现的折叠屏设备，它们有着不同的屏幕尺寸和像素密度，纵横比与普通手机差别非常大，在折叠屏设备从展开到折叠的切换过程中，同一设备可能会出现多种屏幕尺寸的使用状态。开发者适配难度大。华为早已想在前面，从来都是以开放的姿态与合作伙伴共同进步。在软件上，华为开创了折叠屏应用生态联盟。发布新版折叠屏交互规范，提供云端测试平台，开放更多折叠屏交互能力等。创新需要成本，可以说机会和风险同时存在。也正是因为有华为这样的公司敢于投入、敢于敢为人先，才有消费者更好的体验及行业的繁荣发展。
对于手机厂商来说，虽然折叠屏手机因为售价原因而销量不高，最后可能连研发成本都无法收回。但是拥有足够实力的厂商却都不约而同的选择推出了各自的折叠屏手机，其中华为、三星都已经发布了第二代产品，曾经的手机巨头摩托罗拉也是掺了一脚。现在，苹果终于也是按耐不住曝光了自己的折叠屏专利。根据外媒的报道，苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，这个外壳在使用过程中可以保护设备的屏幕和内部硬件，防止跌落等事故对设备造成严重伤害。而在美国专利局的档案中，苹果对此项专利的描述是这样的：在同一设备内使用柔性覆盖层和柔性显示层，两者相互耦合。在手机折叠或展开时，这两层配置能够在两种不同的结构之间移动，同时覆盖层在被称为“可折叠区域”的地方弯曲。专利名则是：电子设备的可折叠盖子和显示屏(Foldablecoveranddisplayforanelectronicdevice)而且，苹果还对覆盖层的可折叠区域材质做了介绍，表示可以使用诸如玻璃、金属氧化物陶瓷或其他陶瓷材料来构建。在某些情况下，还可以在覆盖层叠加一层陶瓷材料，提高抗冲击或耐刮伤能力，而显示层则采用其它的柔性材质进行保护。其实，这也不是苹果第一次申请相关的专利了，在更早之前，苹果就曾经递交过一个名为“具有柔性显示器和铰链的电子设备”的移动设备折叠专利，只不过后续并没有推出相关的产品。一直以来，作为科技企业中的老大，苹果公司一直对折叠显示技术有着浓厚的技术，并且多次收购相关企业以及和LG等公司展开合作。除了常见的折叠式设计，苹果甚至还申请过能够覆盖在衣服上的折叠显示屏、环绕式的显示屏等概念式的显示屏设计方案。所以，也许在不久的将来，我们就能够看到一款折叠式的iPhone也说不定。
在国内消费者纷纷关注屏下摄像头技术、高刷新率屏幕时，三星GalaxyZFlip突然之间火了。与去年的折叠屏手机相比，GalaxyZFlip终于在场景化使用上又迈出了新的一步，折叠屏因此被赋予了新的意义。固然MotoRAZR也有相似的设计，不过目前曝光的些许问题仍未能得到解决，更何况对Moto这一品牌来说，情怀更甚于产品，泯然于众人也成为了必然。能够尝试折叠屏手机的手机厂商不多，最重要的是需要有足够的品牌力支撑起产品售价，目前仅有三星以及华为的折叠屏手机上市销售，至于柔宇FlexPai和有着类似概念的小米MIXAlpha，到现在还没影呢。苹果迟迟未动，或许是市场对折叠屏手机信心不足的另一个原因，直至ZFlip寻找到了新的曙光才有所缓解。苹果对折叠屏也并不是全无想法，日前外国媒体曝光了苹果申请的一项名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”的专利，如果算上苹果之前申请的涂层专利、铰链结构以及折叠屏专利后，苹果似乎在用行动表示，折叠屏市场它也想来分一杯羹？折叠屏，苹果优势巨大目前折叠屏的现状是：大部分情况可以正常使用，少数情况下存在硬件问题，软件则一直存疑，安卓端似乎并未得到太好的适配。以三星GalaxyZFlip为例，除了本身通过折叠屏设计带来的功能以外，ZFlip似乎就与一般的手机别无二致。苹果的专利显示，该专利可用于iPhone以及平板电脑上。排出硬件技术上可能存在的问题，苹果其实在生态上的优势是它进入折叠屏市场最大的倚仗。安卓系统存在的碎片化、割裂式体验已经被验证过多次，同时安卓的生态也显得颇为复杂且参差不齐。尽管谷歌近几年一直着力完善安卓生态，但短时间内还很难看到成效，这是开源系统带来的另一个弊端。三星和华为的做法是先推出产品，抢占行业领导者的地位，随后通过领先者地位不断促使应用开发者完善生态，还需要一段时间成长。所以到目前为止，折叠屏手机大部分都停留在折叠本身带来新奇感上。而数码产品新奇感一过，关注度就会大大下降，用户就会怀疑它究竟有什么用？苹果也面临一定的iOS（iPhone与iPad端）的整合问题，可能还会涉及到MacOS。但就目前的情况来看，苹果仍然远远领先安卓厂商，尤其是iOS本身是一个封闭的生态，苹果对接入生态的应用有更高的掌控力，是规则的制定者，这就足以让苹果先于产品之前，整合两大终端上的iOS，推出之时就是可能是一款比较完善的产品，可以告诉我们“为什么需要折叠屏”。折叠屏手机与其说是手机，不如说是一种能够在手机和平板之间可以自由、无缝切换状态的产品，甚至有可能会增添新的“电脑”形态。iOS可以让多形态合一的折叠屏发挥出更多的作用，因为iOS生态本身也是“多合一”。供应链与品牌成苹果折叠屏的驱动力三星第一，华为第二，苹果第三。从全球手机出货量的格局来看，目前苹果已经不能算是最有话语权的品牌。但事实上，苹果在2019年便能从手机市场上攫取6成的利润，但市场份额仅有14%，这得益于苹果的“开源节流”：利用行业地位“压榨”供应链，拥有更显著的成本优势，此为节流；利用品牌价值，提升产品定价，获取更高的利润，此为开源。这些都是行业地位的体现：苹果仍然是行业中的领头羊。纵然苹果前段时间两位供应链相关部门的高管离职，但影响并不大：库克毕竟曾是因供应链的掌控能力被推举上的CEO。苹果如果入局折叠屏，它有足够的话语权对供应链提出一些任性的要求，甚至可以促使产业链快速升级。而品牌价值——简单一点来说，反映在产品上便是最直观的售价，而高价的苹果产品，总是要比高价的安卓产品容易接受得多，因为它自己形成了独特的竞争壁垒，没有对手。苹果为何迟迟不进入折叠屏市场？有生态，有供应链优势，品牌也足以支撑起较高的定价，为何苹果迟迟不入局折叠屏？纵观苹果过往的产品，其实策略是相当保守的。当一款产品能够为用户提供更为优秀的体验，这款产品才具备上市的可能性。以iPhone为例，仅考虑正面提升的情况下，每一代产品都存在区别，虽然或高或低，但不可否认的是，即便iPhone曾在4年中未曾改变过设计，体验却一直在升级。折叠屏目前存在问题是肯定的，尤其是硬件上的难题，折痕、强度、使用寿命都是跨不过去的坎。如果苹果贸然推出一款未得到完善折叠屏产品上，届时又将是一次公信力的下跌，以及铺天盖地的质疑声。这几年，苹果似乎都这样过来的，不过「iPhone上的江郎才尽」，肯定不如「无非是个跟风者罢了」这一评价来得严重。相较于iPhone，折叠屏iPad可能性更高iPhone到如今也走过了10多年，国内安卓旗舰的数字系列普遍也到了10以上，但iPhone给我们的感觉，似乎仍只有三代产品。从iPhone的设计理念的变化上来说，从iPhone初代到iPhone5S是一个阶段，iPhone6到iPhone8是一个阶段，iPhoneX到iPhone11是第三阶段，目前暂时还不知道第三阶段要持续到多久。有意思的是，iPhone到如今一直秉持着简约的设计风格，也极有可能贯彻到产品设计中。同时，因为iPhone的诸多功能让目前手机的内部空间已经足够拥挤，为了增添续航iPhone11ProMax体积和重量都已经突破了过往。如果再做成折叠屏的形态，它真的还能做到便携吗？不过考虑到三星GalaxyZFlip在国内女性消费市场的成功，不排除苹果会借鉴三星的做法，推出一款可以是“胭脂盒”外形的iPhone，以苹果的用户引导能力，市场前景也是一片大好。但是从现实角度出发，苹果在iPad上首次运用折叠屏技术的概率更高。iPad有更大的体积，相对iPhone更少的功能以及更单一化的应用体验，折叠屏能带来的升级更多，对原本iPad的体验影响也更小。iPad的定位相较于iPhone而言更为细致，从2000元档位到万元级都有，不过万元以上的版本大都是靠存储垒上去。在高端市场，iPad有非常大的上升空间，折叠屏或许正是破局之道。结语申请了专利，有可能只是提前“占坑”，并不一定会实装。苹果这两年的发布会上，正在向外界展示越来越多的苹果生态内容。对苹果来说，目前发展的重点仍然是软件和服务，折叠屏iPhone或者iPad，短时间内出现的概率并不高，届时苹果是否还能取得今天预想的这般优势，犹未可知。315权益日即将来临，如果有你消费中遇到什么陷阱，请私信联系我们，我们将揭露这些消费骗局。
原标题：苹果最新的专利让我们梦想着一款可折叠的IPHONE三星、摩托罗拉和华为都推出了可折叠智能手机，毫无疑问，苹果也在试验这种智能手机的新概念。现在有了一项证据，证明该公司确实在研发一款可折叠的苹果手机。苹果最近的一项专利名为“电子设备的覆盖和折叠屏幕”，它让我们看到一种设备，它的折叠屏幕通过粘合剂或其他类型的元件附着在保护层上。该专利显示了三种可能的配置折叠、展开和中间。后者将折叠屏幕置于折叠和展开之间的中间角度。根据这项专利，苹果公司正在考虑在设备处于折叠模式时关闭、停用或暂停屏幕。使用加速计、陀螺仪和其他，屏幕的方向可以改变屏幕上显示的用户界面。保护层的可折叠部分可由玻璃、蓝宝石层或某些陶瓷材料制成。正如所解释的那样，保护层将被用来促进折叠或弯曲，而不会产生不可接受的内应力水平。该保护层保护屏幕并为设备提供结构支撑。这并不是苹果公司获得的第一项与可折叠智能手机相关的专利。但是就目前而言，还没有听说将在短期内看到这些设备之一。无论如何，专利的存在表明该公司正在开发这些设备。最近看到了一段视频，是一个业余爱好者制作的，内容可能是一个可折叠的苹果手机。值得一提的是，根据加州圣何塞地方法院2月28日公布的文件，苹果公司将不得不为每名用户支付25美元或更多的费用，以减缓旧款苹果手机淘汰的速度。这一数额可能增加或减少，视提出索赔的数目而定。这就避免了给出苹果应该支付的总金额的确切数字。尽管如此，这家美国巨头已经可以预期它的价值在3亿到5亿美元之间。
继上个月发布新品后，近日华为与三星新一代折叠屏手机迎来国内首销，与去年“一机难求”的现象一样，这两款手机在上架几十秒内就被抢购一空，闲鱼等平台上很快出现了黄牛抬价和高价求购的现象，售价16999元的华为MateXs甚至被炒到五六万元。在业内人士看来，折叠屏产业部分技术难点还未攻克，目前还达不到市场普及的程度，对于大多数消费者来说仍然是“看得见摸不着”的奢侈品。开售即罄华为新一代5G折叠屏手机MateXs在近日迎来国内首销，售价16999元，记者当日登录华为商城以及天猫、京东、苏宁三大线上平台的华为官方旗舰店，发现第一轮销售均已售罄，据悉，开售仅30秒后各平台便显示“售罄”或者“无货”。3月8日，记者再次登录以上电商平台，发现京东商城上华为MateXs仍处于无货状态，且页面未显示销量；天猫商城旗舰店同样无货，月销量显示只有152。在此之前，三大平台显示对这款手机的预约总量已超百万台。这款手机下一轮开售时间为3月9日上午10点08分。“平时每周根本抢不到，这次早早预约，以为会有戏，结果又是秒光，也不公布投放量多少。”一位网友给记者留言表示。不仅是华为，三星GalaxyZFlip折叠屏手机自开售之后也是这样的状况。2月27日，三星在中国市场发布GalaxyZFlip折叠屏手机，售价为11999元，在销售平台上仅25秒便被抢购一空，全网仅用9分钟便宣告售罄；3月3日，第二批三星GalaxyZFlip折叠屏手机线上渠道售罄。三星GalaxyZFlip此前已在全球多个国家和地区热卖。记者在京东商城看到，三星GalaxyZFlip目前只能预约，没有现货；在天猫商城的旗舰店目前无法预约也无法购买，只标明“下一波3月13日上午10点抢”。对于开售即罄这一现象的原因，记者分别联系到华为和三星相关负责人，截至发稿，两家企业都未作出相关回复。事实上，自上一代折叠屏手机面市起，各款折叠屏手机就都表现出“一机难求”的特性。华为第一代折叠屏手机MateX和三星第一代折叠屏手机GalaxyFold均屡次售罄，柔宇折叠屏手机则在开启预售几个月后才发货。黄牛炒价虽然消费者在官方渠道抢不到货，却可以在“闲鱼”等二手货平台通过高价买到。在闲鱼上，售价16999元的华为MateXs标价从2万多到6万元多不等，大部分是在这款手机开售时抢购到的黄牛账号，有卖家贴出抢购付款的截图，还有一部分是愿意出高价购买的消费者账号。而在淘宝上，也有很多高价售卖华为MateXs的第三方数码店铺，价格从18888元到5万多元不等；某淘宝店铺标价29200-29990元，显示库存有102台，且这样的店铺不在少数，而华为天猫旗舰店月销量才152台。究竟这些高价销售的店铺是从华为处拿货还是从官方渠道抢货，目前尚不可知。不过，华为的高端手机一向是黄牛青睐的产品。据悉，华为历代Mate系列的保时捷版本都是某些群体消费者愿意高价购买的产品，而去年华为第一代折叠屏手机MateX更是创下过9万多元一台的高价。三星在这方面相对平淡，在闲鱼上，三星GalaxyZFlip的价格没有太大变动，最多比11999元的价格高出一两千元。值得注意的是，虽然折叠屏手机看起来很酷炫，使用体验似乎并没有那么让人满意。有用户评价称：“屏幕折叠痕迹明显，屏幕台脆弱，手指尖一划就是一道无法修复的伤痕。”“一个月屏幕出现光路，严重影响使用。”“这手机还没有达到可以商用水平，买来半天，打了一把，屏幕已经划痕遍布。”另外，折叠屏手机的维修价格比普通智能手机高出很多，甚至抵得上两台智能手机的售价。有一位购买了着折叠屏手机的用户表示，“用了不到一个月，要自己交五千多块换屏，而厂商认为是用户的原因”。根据华为官方公布的折叠屏幕手机华为MateX的维修价格（保外或人为损坏），其中电池更换278元、更换/维修屏幕7080元、更换/维修主板3579元、更换/维修左右电池盖361元、更换/维修后置摄像头698元。普及尚早对于折叠屏手机屡屡供不应求的现象，有网友质疑，这到底是真的供货不足还是在搞饥饿营销？对此，TCL科技董秘廖骞认为，虽然各厂家从去年就开始紧锣密鼓地发布新品，但实际上折叠屏的产能没还有上来，工艺良率也不高，因此出货量有限。“TCL从去年12月20日开始已经正式向摩托罗拉供应折叠屏，同时也在与TCL通讯和其他几家下游厂商做折叠屏产品的研发。总体来讲，目前我们已经能够生产批量的折叠屏，但是业务磨合和技术磨合需要时间。”据了解，折叠屏手机的核心技术在于可折叠屏幕、铰链及操作系统，折叠屏铰链使用100余个零部件，具有复杂度高、折叠寿命要求高、产品可靠性要求高的特点，单机价格较高。电信分析师马继华也指出，“折叠屏手机的技术压力非常大，以前智能手机所有相关的技术都是针对平板手机的，而一旦应用到折叠屏手机上，很多融合或者匹配的技术还不具备，尚且存在疑问”。另外，折叠屏的柔性屏等相关配件原本产量就很低，由于新冠肺炎疫情，一些供应商的生产进度也有所减缓。不过，如今市场对于折叠屏手机的热情依然持续。去年底，格力折叠屏手机专利获正式授权，透露出折叠屏手机相关消息的还有苹果、摩托罗拉、小米、OPPO、中兴等国内外手机生产商，TCL通讯也在今年展示了一款折叠屏概念手机。那么，折叠屏手机是否会在不久的将来得到普及呢？京东方相关负责人表示，折叠屏手机的普及应该还需要一段时间，但今明两年应该会需求大增。廖骞则对记者表示，“普及应该在的一到两年时间之内，到时候折叠屏的量产能力和工艺能力会有所改善，整个市场将有更加出色的表现”。记者石飞月
3月4日，本周二美国专利局通过了苹果申请的一项新专利，该专利名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”(Foldablecoveranddisplayforanelectronicdevice)，专利介绍称可录用柔性屏来创造类似可折叠电子设备。苹果经常申请大量专利，但并非代表这些专利都会真正应用到实际产品中。不过目前三星、华为推出的折叠屏手机都获得了市场的青睐，这也可能吸引苹果研发类似的产品。
3月3日，美国专利与商标局通过了一份来自Apple提交的专利文件，文件展示了Apple正在研发的一项新的折叠屏技术。文件显示，Apple可能正在研发一款屏幕与设备外壳均为可折叠材料的电子设备，其中设备外壳的材料可能采用玻璃、陶瓷或金属氧化物陶瓷材料。此前，Apple还提交过另一份关于可折叠屏幕设备的专利文件，也曾有其与LGDisplay研发可折叠屏幕的消息传出与此同时，据分析师郭明錤爆料，Apple将于2020年推出6款配备mini-显示屏的设备，分别为14.1英寸和16英寸MacBookPro、27英寸iMacPro、12.9英寸iPadPro、10.2英寸iPad、7.9英寸iPadmini。其中，14.1英寸MacBookPro将于2020年第四季度推出，搭载「剪刀脚」式结构键盘，将取代13英寸MacBookPro产品线；其它产品暂时没有明确的发布时间。随着越来越多折叠屏手机的推出，苹果好像也不能免俗，开始动折叠屏的心思了。不知道折叠屏的iPhone，会是怎样的形态，不过以现在常规iPhone的价格推测，折叠屏的iPhone肯定很贵了。
原标题：苹果新专利曝光：折叠屏iPhone具有柔性外壳当下的高端机市场中，华为和三星都已退出了折叠屏高手机。不管折叠屏手机的实际应用如何，但这代表了厂商的制造实力体现。作为高端手机领域的传统霸主，苹果对折叠屏手机也呈现出浓厚的兴趣。苹果的可折叠iPhone或iPad可能会包含一个柔性外壳，这个外壳可以保护移动设备的屏幕和硬件，同时还可以应对手机打开和关闭的严格要求。日前，美国专利商标局授予苹果一项新的专利，名为“电子设备的可折叠盖子和显示屏”(Foldablecoveranddisplayforanelectronicdevice)。该专利显示了如何用柔性显示屏和覆盖层创造这样的智能手机。在专利文件中，苹果描述了，在同一设备内使用柔性覆盖层和柔性显示层，两者相互耦合。在手机折叠或展开时，这两层配置能够在两种不同的结构之间移动。覆盖层在被称为“可折叠区域”的地方弯曲。而覆盖层的可折叠区域可以使用诸如玻璃、金属氧化物陶瓷或其他陶瓷材料来创建。在某些情况下，覆盖层可以包含一层陶瓷材料，提供抗冲击或耐刮伤的表面，而显示层也可以包含另一层材料。不过，这也不是苹果第一次申请与折叠屏相关的技术专利。此前，美国专利商标局发布一项苹果专利显示，名为“具有柔性显示器和铰链的电子设备”，它提出了一种移动设备的设计方案，该移动设备应在可折叠外壳中包括柔性显示屏。很长时段以来，苹果一直对折叠式显示屏很感兴趣，早在2017年，苹果就与LGDisplay合作，生产了这样的屏幕。苹果公司也提交了很多相关专利申请，包括带有环绕显示屏的手机，以及可以别在衣服上的可折叠手机。
近日，国外媒体报道，苹果公司已经申请了折叠iPhone或iPad的专利，这意味着iPhone或将迎来首批折叠电子设备。自从折叠屏手机概念诞生以来，包括三星、华为在内的头部手机品牌都相继推出了自己的产品，唯独苹果迟迟没有动静，但明眼人都知道，作为手机终端重要的呈现形态，折叠屏将是趋势，苹果不会放过这个“赚钱”的好机会，这次爆出苹果折叠屏手机的消息，也是意料之中。不过让众多厂商趋之若鹜的折叠屏手机，到底有多大魅力呢，它的优势和劣势到底是什么呢？早在2013年，夏普刚刚推出全面屏手机，然而三星就已经着手考虑如何将手机屏幕变得更大，其中就包括了“可折叠屏幕”这一项计划，可以说是三星开启了“折叠屏”这一概念。“将屏幕变得更大”这既是这折叠屏诞生的初衷，也是它的优势所在。虽然目前手机已经进入全面屏时代，屏幕面积有了显著提升，但和折叠屏手机相比，还是有不小差距，而且折叠设计也便于携带，在使用体验上有不错的提升。有人说过，折叠屏技术将推进手机商务时代的到来。当然了，折叠屏手机也有缺点。就用户反馈看来，“使用寿命”是最大的担忧，折叠处原件能否抵御频繁折叠的考验还有待考察，而且一旦损坏，昂贵的维修费用也将是一个问题。除此之外，续航问题也是限制折叠屏手机销量的一大痛点。我们都知道，进入智能手机时代以来，续航问题就一直存在，而将屏幕面积扩大之后，耗电更高的折叠屏手机能否经受住电量的考验，还要看电池技术是不是有所突破了。目前市场上折叠屏手机虽然已经在售，但无一例外，都支持5G网络，说明单独的“折叠屏”卖点，并不足以支撑一个市场，相比于还存在许多未知数的“折叠屏”，5G更具有吸引力。国内市场，随着5G建设的持续进行，今年将会是5G爆发的一年，特别是运营商也在重点推广5G套餐，提高市场占比率，像广西电信推出的“直升5G”服务，除了免费为用户升级5G套餐外，还有一系列优惠活动，刺激了用户更换5G套餐的积极性，这样一来5G手机的需求也会进一步提升。近年来，苹果手机缺乏创新力，在全球市场表现有所下滑，这次折叠屏能否给苹果重新带来活力，还要看竞争对手给不给机会。
