魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中丢失的项链任务的任务攻略，以及丢失的项链任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的丢失的项链任务的介绍。丢失的项链任务任务介绍：任务需求和比利·马科伦谈一谈。任务描述我的项链丢了，一定是那个讨厌鬼比利·马科伦偷走的！他总是像只老鼠一样在东边的马科伦农场里窜来窜去。请把我的项链拿回来给我，让我这可怜的寡妇得到一些安慰吧。任务完成你不见了什么?喔，我可没拿什么项炼，因为我不是小偷!我可能知道是谁干的…………不过我太饿了，想不起来。任务奖励收益：经验:140XP(满级可获得84)+25暴风城声望是魔兽世界怀旧服丢失的项链任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中丢失的铁锭任务的任务攻略，以及丢失的铁锭任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的丢失的铁锭任务的介绍。丢失的铁锭任务任务介绍：任务需求收集5块光铸铁锭，把它们交给湿地的戈罗林·钢眉。光铸铁锭×5任务描述你好不容易把那块光铸铁锭从泡在水里的箱子中拿了出来，显然，是鱼人偷走了其余的铁锭。猎杀飞翔鱼鹰号残骸周围的鱼人，拿到它们身上带着的光铸铁锭。任务返回你找到足够的光铸铁锭了吗?任务完成啊，找全了!我们现在就来用这些上好的光铸铁打造些有用的东西吧，怎麽样?任务奖励收益：经验:1750XP(满级可获得1050)+150铁炉堡声望
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中更换霜山羊任务的任务攻略，以及更换霜山羊任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的更换霜山羊任务的介绍。更换霜山羊任务任务介绍：任务需求霜山羊任务返回如果你把你的冰霜山羊带来交给我，那么我可以换给你一头新的山羊，它和你的冰霜山羊速度一样快，但是拥有不同的外观。你可以看看这里的迅捷山羊，然后再决定要选哪一头。任务完成为了铁炉堡，前进!任务奖励你可以从下列奖励中选择一样：迅捷棕山羊迅捷灰山羊迅捷白山羊是魔兽世界怀旧服更换霜山羊任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
魔兽世界怀旧服迅捷山羊怎么获得?迅捷山羊获取方法介绍一览。魔兽世界怀旧服上线已经有一段时间了，不少玩家都对某些任务一定有些疑问，比如迅捷山羊怎么获得?下面小编为玩家们带来了迅捷山羊获取方法介绍一览，快点进来看看吧。魔兽世界怀旧服迅捷山羊获取方法介绍任务需求霜山羊任务返回如果你把你的冰霜山羊带来交给我，那么我可以换给你一头新的山羊，它和你的冰霜山羊速度一样快，但是拥有不同的外观。你可以看看这里的迅捷山羊，然后再决定要选哪一头。任务完成为了铁炉堡，前进!任务奖励你可以从下列奖励中选择一样：迅捷棕山羊迅捷灰山羊迅捷白山羊
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中继续搜寻暮色森林任务的任务攻略，以及继续搜寻暮色森林任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的继续搜寻暮色森林任务的介绍。继续搜寻暮色森林任务任务介绍：继续搜寻英文：TheShadowySearchContinues复制任务需求看看其他的镇民有没有关于模糊的人影的线索。斯温农场中的书需要提供：斯温农场中的书任务描述拿回你的书吧，(玩家)，祝你好运。你可以去问问镇上的其他人，他们也许还能给你提供更多的线索。对了，我还有个线索可以提供给你——这本书的作者不是夜色镇的人，不过书却是在镇里买来的。任务返回有时我会把空白的书卖给学者、法师，或是任何想要写日记的人。对於过去几个月来买书的每一个人，我都记得很清楚……任务完成啊，我想起来了!我一个月前把这本书卖给了一个很可疑的人。他没有说自己的名字，不过我看得出他是个神经过敏、紧张兮兮的家伙，总是不停地东张西望。我希望这些能对你有所帮助……任务奖励收益：经验:200XP(满级可获得120)
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中上古之神的仆从任务的任务攻略，以及上古之神的仆从任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的上古之神的仆从任务的介绍。上古之神的仆从任务任务介绍：任务需求把潮湿的便笺交给灰谷的耶努萨克雷。潮湿的便笺需要提供：潮湿的便笺任务描述皱巴巴的便笺上潦草地写着：“对，通知所有的祭司把水晶带到我这里来，水元素的灵魂蕴含其中，它们能够很好地帮助我们的水占师进行召唤仪式。通过控制水晶中的力量，我们就可以取悦阿库麦尔。终有一天，我们会获得足够的力量，把阿库麦尔带回到我们身边，整个世界都将要迎接一个伟大的新时代！一个由上古之神统治的时代！”任务返回什麽事，(玩家)?你需要什麽吗?对於纳迦正在收集的那些水晶，我还知之甚少。任务完成这确实非常有趣。很高兴你能把它交给我。现在我们可以找到这一连串麻烦的幕後真凶了……洛古斯·杰特。任务奖励收益：经验:1750XP(满级可获得1050)金钱奖励:11+150暗矛巨魔声望
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中更换冰蓝色机械陆行鸟任务的任务攻略，以及更换冰蓝色机械陆行鸟任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的更换冰蓝色机械陆行鸟任务的介绍。更换冰蓝色机械陆行鸟任务任务介绍：任务需求冰蓝色机械陆行鸟A型任务返回如果你还骑着旧的冰蓝色机械陆行鸟A型，那么你一定想要用它来换一台新型号的坐骑。你的新型机械陆行鸟的速度会和旧的型号一样，但是它拥有崭新的外表。你可以看看这里的迅捷机械陆行鸟，然后决定要选哪一个型号。任务完成为了诺姆瑞根而战!任务奖励你可以从下列奖励中选择一样：迅捷绿色机械陆行鸟迅捷白色机械陆行鸟迅捷黄色机械陆行鸟是魔兽世界怀旧服更换冰蓝色机械陆行鸟任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
2005年出现了魔兽世界，魔兽比当时其它游戏要好得多，那个年代大部分游戏是2D或2D半的。魔兽3D游戏，无论画面，场景，游戏背景都好太多了。60、70版本目标明确，刷装备位置固定，不出就多刷几次，装备有价值有获得感，休闲玩家也能慢慢成大佬。现在装备感觉没那么重要，休闲玩家大秘境混，随机本混，史诗本能混就混，不能混等下个版本，反正更新快。魔兽60年代让人怀念的是人与人之间的交流、合作，独乐乐不如众乐乐。现在快餐模式下，恐怕不少小副本自组队到打完也不见谁说话吧。以前飞本的过程往往是队友交流的重要时段，多少朋友、战友不就是这么交流出来的。现在让人怀念的不单是几个游戏版本，是人与人共同游戏的环境。怀旧服部分玩家总想用最短的时间，让自己弄到当前版本最好的装备，逻辑上说这样无可厚非，但是从情感上来说，慢慢玩慢慢体验在当下版本下却很难做到。反而在怀旧服这种内容并不算丰富的版本，却是行之有效的体验方式，玩得太快就会索然无味，细细玩味经典，我认为才是怀旧服的正确打开方式。魔兽不单单是款游戏，也是一种情怀。对比不同时期的各类爆火游戏，感觉现在mmo还想火的话，最好是能让游戏内容碎片化。吃鸡类游戏火就在于不需要过多的时间去积累游戏装备金币，上手非常快，一局时间也不是很长。魔兽60年代和现在版本好的地方就在于，如果不参与需要大量时间的各类副本，还可以有许多游戏内容可以参与。比如单刷，采集等，但能给人的成就满足感真的有点少。当前版本更不必说，制造业完全站不住脚，装备只有肝。所以个人认为mmo必须要转变游戏方式，就像05年wow变革网游游戏那样，来一个革命式的变化，才有可能焕发第二春。其实游戏是跟着大环境走的，很多老玩家不是自己想快餐，而是实在没办法才快餐的。如果现在暴雪把wow改回到以前60年代的模式，比如升一级要好几天，一个任务跑半天，一个团本要40个人，有的职业打团本的意义只能刷刷buff，我相信玩家流失的会更快，毕竟谁都不小了，不可能有以前那样多的时间了。
魔兽怀旧服：第四阶段祖尔格拉布即将开放，全技能哈卡是否也会第一天就就被攻略？魔兽怀旧服第三阶段的黑翼之巢副本玩家们还没攻略太久，第四阶段也即将正式到来，其中的重头戏自然是新的20人团队副本祖尔格拉布。而既然有了新的团队副本，那自然就有了新的挑战，也就是攻略最后的BOSS血神哈卡。而除了按照正常顺序攻略全部BOSS外，这个副本还有点特殊的是，如果不击杀其他的小BOSS，那么哈卡将会拥有其他BOSS的技能，也就是俗称的全技能哈卡。在当年正式服，只有精英团队《第七天堂》在国服成功尝试过，大部分玩家甚至连尝试的勇气都没有。而对于现在怀旧服的玩家们来说，是否也能如之前阶段的团队副本一样，在开放当天也能成功攻略呢？全技能哈卡的难度在哪里？可以参看下图有成功攻略过的玩家所发出的经验，除了哈卡本身的所有技能外，还包括有其他几个小BOSS的技能。而这些技能有全体伤害、全体沉默、击晕当前仇恨目标、清除仇恨，狂暴等等。对于一路经历过正式服开荒的玩家来说，这些技能应该都是司空见惯，已经算不上非常难以应付，但是对于当年正式服的玩家来说，这个难度可以说是石破天惊。就算是当年能攻略最难BOSS克苏恩的团队也鲜有尝试全技能哈卡的，而国服团队《第七天堂》也是在临近2.0前夕版本才成功攻略。全技能哈卡为什么当年这么晚才会被攻略？原因其实有几个方面：一是玩家的认识不足，毕竟当年玩家都是第一次玩到魔兽世界，才有了副本这个概念，而玩家对于副本的认识也是随着暴雪新的副本不断的升华设计而不断的提高的。打个比方，现在玩家对于副本的认识如果算大学水平的话，那当年正式服玩家对于副本的认识还差不多就是小学没毕业；二是装备的积累，祖尔格拉布是紧随着黑翼之巢的团队副本，当年T2装备和版本天赋面对全技能哈卡还有点心有余而力不足；三是开荒时间的不足，因为当年并没有成就系统，就算攻略了这个全技能哈卡也并没有额外的装备掉落和其他的奖励，所以玩家们对于这个本来就是兴趣缺缺。再加上之后的团队副本是TAQ和NAXX都是难度更大，掉落更好的副本，高强度的开荒也让团队并没有那么多的时间精力再到这里花费更多时间来开荒，所以直到接近版本结束才会有团队尝试。那现在怀旧服的全技能哈卡会多久被成功攻略？相信对于所有怀旧服的高端团队来说，都会积极去尝试。而怀旧服毕竟是采用的1.12这个60级最后的版本，副本难度本身已经经历过多次削弱，而天赋却已经是版本最强，在满世界BUFF的加持下，再加上狂暴战的大放异彩，""武功再高，也怕菜刀""，相信如APES等怀旧服最顶尖公会会在祖尔格拉布开放当天即能成功攻略全技能哈卡。但不管这些公会最终花多长时间能成功，对于前行者《第七天堂》等的成功尝试是永远值得铭记的，毕竟是他们开创了一个额外的挑战，也终于让怀旧服可以第一次迎来一个真正的开荒。相信怀旧服中，至少在第四阶段，也仅有高端团队可以成功尝试，大部分的玩家还得之后的装备提升后才能有成功的机会。小伙伴们，你们觉得呢？
【游戏没有圈儿】《魔兽世界》怀旧服对新手玩家并不友好，系统设计老旧，没有太多便民玩法。其他且不论，单说升级方式就让很多新手在10级之前放弃了这款游戏，与经典失之交臂。如果你是一款MMORPG爱好者，那么我会极力推荐你来正式体验一番，比起那些非常容易在游戏中飘起来的MMORPG，《魔兽世界》怀旧服则是令你切实地着地。而当你体会到它的不同时，也就能侃侃而谈它的特殊之处了。今天我们来讲一下如何快速上手这款网络游戏。为你开启魔兽世界“传送之门”构建角色你要面临三个选择：阵营、种族与职业。阵营分别为“联盟”与“部落”，双方各自有着自己练级路线、主城与飞行点，正确叫法应该称其为“对立阵营”。并且，联盟与部落玩家因“对立阵营”的关系是不能在游戏中互相口语（聊天）交流的。当你碰到“对立阵营”玩家时，它的名称为红色，也就意味着随时可以展开一场PVP大战。种族方面。联盟分别为：人类、侏儒、矮人与精灵。部落则是：兽人、牛头人、巨魔与亡灵。人类。在对抗潜行单位时有着得天独厚的优势，能够敏锐的感知它们存在。提升精神属性（精神影响战斗回蓝速度），获取声望有加成效果，且提升剑类专精。“专精”一词稍微解释一下：前期体现不出太大优势，但在后期中相当于一个装备的“命中词缀”。例如巨魔会提供弓专精，当职业为猎人时，普遍PVE场景是要求达到9%命中的（降低未命中概率）。那么鉴于巨魔本身提供弓专精，此种族对命中装备需求会相对降低1%，好处是可以选择其它属性词缀。侏儒。自带特有技能，可解除减速效果。提高智力属性（影响法力值上限与暴击属性），具备奥术抗性加成，工程学技能略微提升。矮人。石像形态技能可对流血、与疾病免疫，同时护甲值提高10%，持续8秒。提升枪械专精，具备冰霜抗性加成。精灵。提高躲闪概率，具备自然抗性加成。具备“影遁”效果（站立不动时可使用并进入潜行状态）。科普一下《魔兽世界》两大游戏机制“潜行”与“隐形”。潜行是可以被肉眼所看到的，当距离足够近时，潜行单位则会暴露。它就是一个“人为修炼出来的技能”而已；而隐形则不同，当玩家喝下类似“隐形药剂”出现隐身BUFF时，其他玩家/怪物是无法感知到的（贴脸走，不要畏畏缩缩），只有术士的“侦测隐形”和特定药水可以针对。可以理解为玩家穿越到另一位面或维度。“潜行”与“隐形”不能一概而论（详情可点我搜索“潜行与隐形”，这里就不过多赘述了）。兽人。提高宠物伤害与斧类专精，同时对昏迷效果有抵抗能力，缩短1/4时间。自身狂暴效果能短暂提升DPS（输出）能力。牛头人。拥有群范围昏迷效果，持续2秒。并且提高自身血量上限，具备自然抗性加成与草药学技能提升。巨魔。狂暴技能可提升攻击施法效果。同时具备被动技能【再生】，生命回复速度提高10%。弓类武器与投掷武器专精提升。亡灵。可利用被击杀敌人后的尸体，提供持续恢复血量效果（PVP领域非常嘲讽）。【亡灵意志】可免疫魅惑、恐惧与催眠。自身具备暗影抗性加成与水下呼吸时间延长效果。职业特色盗贼与法师在历代《魔兽世界》版本中都以控制见长，这也使得它们在PVP中有着极高权重。如果《魔兽世界》怀旧服会继续开放70年代与80年代，那么贼法22竞技场的表现会让很多职业望而却步。盗贼的控制体现在“点”上，法师的控制则体现在“面”上，控制手段多，自然在PVP中有着较高成长上限。PVE方面也不逊色，除了自身天赋所带来的稳定输出，还有很多功能性作用。战士的成长上限更多来自于装备的提升，比起盗贼与法师操作方面的要求，战士只是考究的维度更多一些：战士最强，对！战士最弱，也对！战士这个职业在《魔兽世界》怀旧服有着举足轻重的地位，如果身为一名玩家你有着坚韧不拔的性格，那么一定要在游戏中体验下它。而最先面临的挑战就是能否顺利在游戏中升级，毫不夸张地说，老手都有可能在练级过程中被怪物围殴一下午。圣骑士为联盟独有，萨满祭司为部落独有。圣骑士可以充当T、DPS与奶，虽然在现版本中较为平庸，但一个有信仰的玩家也能够在副本与战场中成为凤毛麟角，你也可以说它泛用性极差，但也经常会被圣骑士的全面所“打脸”。部落萨满的地位与圣骑士差不多，在副本与团队副本中更多充当“奶妈”的角色。如果你是非PVE玩家，那么其它天赋也能给你带来无限乐趣，高爆发可享受秒人快感。德鲁伊在天赋方面类似圣骑士，能够胜任T、DPS与奶。不过要论特色来说，德鲁伊是个不可不扣人气职业，像“谁缺德谁组我”这类ID也是流传多年。这个职业崇尚大自然，更有着千变万化的形态，如猎豹、熊与海中形态。实战中，德鲁伊切换形态是能够解除控制的，因此在PVP领域中极为出色。一个无心恋战的德鲁伊很难被留住（闪光雷可针对）。术士与猎人。术士在怀旧服PVP领域中为“食物链顶端”的角色，抱有怀疑态度的玩家可参考美服5万美元插旗大赛，很多技能被限制的情况下依然能够连胜15场……。术士可以携带宝宝，结合游戏背景与强大、邪恶的暗影技能来看，它的宝宝只是奴仆的存在，“不是被牺牲就是准备被牺牲”。而猎人在这方面却与术士呈鲜明对比，自身宝宝有忠诚度设定，随着不断喂食与打怪等游戏交互行为的次数累积，最终可建立深厚友情。猎人的宝宝是玩家忠实的伙伴。猎人在练级过程中选择【野兽】天赋最为安逸，也是众多职业中练级最快的职业，没有之一。牧师是“光暗”的结合体，历代版本中它都充当着主力治疗，且任何领域（PVE与PVP）都有令人羡慕的就业机会，强大治疗效果是毋庸置疑的。同样地，暗影天赋的牧师更被称为“脏牧”，伤害高且不论，耗蓝与清BUFF等技能真的是“相当龌龊”。好在没有太多控制技能，并且相对“腿短”，否则野外就真正意义上称霸了。升级效率排行：猎人＞德鲁伊＞术士＞法师＞牧师＞萨满＞盗贼＞圣骑士＞战士。新手独自练级的话，考虑到往返跑图、打怪与恢复状态等综合因素，它是值得参考的。不过，结合目前环境而言法师应该排进前三甲。法师的优势来自于一次性击杀大量怪物，但操作要求相对高，并不适合新手（有兴趣的法师可以搜索“A怪教学”）。游戏体验方向。“PlayerVersusEnvironment”简称PVE，是指“玩家对抗游戏环境”；“PlayerVersusplayer”简称PVP，是指“玩家对抗玩家”。它们的区别我更喜欢用“突破与挑战”来形容，PVE是享受装备与操作提升的过程，不断地突破自己游戏中的各项记录，获得前所未有的成就感。而PVP则是挑衅其他玩家，从而战胜与被战胜，人外有人，这份刺激会令你肾上腺素飙升。游戏体验路线因人而异，有些玩家钟情于PVE，也有玩家独爱PVP（我就是），更有玩家PVE与PVP通吃。游戏体验方向的不同，直接影响种族职业乃至天赋选择。当然，休闲体验方式也与上面所说的不冲突。这里就要提到“专业”，可以理解为一种生活技能，在游戏中赚取金币。它分为通用专业与特殊专业。钓鱼、烹饪与急救就是通用专业，每个职业玩家都可以选择。特殊专业有9种，每个职业可选择两种来发展，分别是：采矿、采药、工程学、剥皮、锻造、制皮、裁缝、炼金与附魔。扮演游戏商人搞点零买卖？可以！搞基础材料批发？也可以！如何第一次踏入魔兽怀旧服，却能装作是老手？这些游戏词汇一定要了解。T=坦克、DPS（指的是每秒伤害，不过游戏中归类为职业）=输出、N=奶=治疗。在游戏中，很多命名都是以名称的首个拼音字母组成的，如斯坦索姆副本被成为“STSM”，那么“STSM来2DPS”也就是“斯坦索姆来两个输出职业”的意思。不过还有些命名就没那么简单了，可能萌新玩家看到后会摸不着头脑，这里就需要详细介绍下它们了。祖尔法拉克=ZUL（Zul'Farrk）；祖尔格布拉=ZUG（Zul'Gurub），有些玩家也会喊成“ZUL”，如“ZUL老虎”一定是指【祖尔格拉布】副本，因为【祖尔法拉克】不存在“老虎”。这个需要自行甄别；熔火之心=MC（MoltenCore）；黑翼之巢=BWL（BlackwingLair）；安其拉废墟=FX（RuinsofAhn'Qiraj）安其拉神殿=TAQ（TempleofAhn'Qiraj）；纳克斯马斯=NAXX（Naxxramas）。重点：BUFF与DEBUFF，前者为己方增益类状态效果，而后者为己方减益/负面类状态效果；OT=对目标的仇恨值超过T的仇恨值，这时目标会切换攻击。它在魔兽怀旧服中尤为重要，T职业的仇恨建立相对平滑，OT会对整个队伍及团队造成毁灭性打击。适当减少攻击强度与频率，学会“踩刹车”才是正解。ADD=触发无意义战斗，无论是战斗中因走位疏忽拉到额外的怪，还是队友休息过程中，你一个非T职业造成队伍进入战斗，它都叫做ADD。ADD最容易造成团灭，切记。DOT=持续性伤害技能，也就是“若干秒造成若干伤害”的技能，每一次触发掉血伤害称之为“跳”。AOE=A=范围性作用技能，法师之所以练级快、带小号，不外乎是拥有强大AOE技能，目前普遍称其为“A”。110=巡逻怪，在任何副本以及野外场景中经常会出现，它们的巡逻路径普遍是固定的，新手玩家往往忽略“110”的重要性。要知道，有时候你ADD并不是在副本胡乱跑位造成的，也有可能是你不动，正好此时“110”朝你走来并触发额外战斗。野外“A怪”同理，一个巡逻鱼人的出现会让你跑尸一次，难受不？游戏伴侣插件与宏插件与宏都是体验《魔兽世界》必备的辅助工具/手段，它们的作用是减少玩家眼力与手力，从而能够更专业地面对任何场景。目前很多插件工具都带有整合效果，所以玩家并不需要额外安装单体插件。但随着游戏深入之后你可能会用到更专业的采集插件、技能CD等等，翻一翻插件库即可，这里就不过多推荐了。值得一提的是，插件还能起到优化UI界面的效果，并且按照自己的想法随心改变。这与女人的头发、男人的胡子同理，随心情变换各种不同造型。一个新手玩家想要得到进阶，整合游戏中命令是必不可少的。要知道，随着等级的提升，技能快捷栏是不够用的，如强大的1级技能、饰品工具、消耗品等等，这些都要整合并编入适当的快捷栏，以求达到节省栏位、高效触发的目的。当然，如果你在游戏中被某个恶意玩家所欺诈（被骗G），那么完全可以编辑个“上马宏”，那么每次你骑上坐骑时都会按照宏的命令来告诫其他玩家“某某是骗子”。游戏设置-宏命令设置-新建，法师为例，在“输入宏命令”窗口中填写第一行“/use急速冷却”与第二行“/use寒冰屏障”，选择图标与设定宏名称之后，保存并拖到技能栏即可。效果为一键实现两个技能效果，先触发第一行急速冷却的清CD效果，随后无延迟触发冰箱效果。如果在“输入宏命令”顶部填写“#showtooltip空格+技能”，那么则会显示该技能的详细描述。需要注意的是，占用共CD的技能不要编在一起。宏可以编辑你想要的一切效果，早期介绍过战士“冲锋下跪宏”，搞怪、挑衅与示弱根据不同玩家理解，有其特殊含义。命令为：/targetenemy[help][dead][noexists]/下跪你可以把动作指令改成任意游戏中存在的动作，如“/打招呼”、“/敬礼”等等。说这些是为了展现宏的强大之处，再例如“找怪宏”，它可以应用到寻找精英怪的领域之中，不仅自动搜寻你所设定的目标，还同时节省了玩家眼力。通过“/TAR空格+你想要搜寻的怪物全名”即可实现。我个人在刷“潮汐护符”时就会用到“/TAR纳兹加克王子”所编辑的宏，在纳兹加克王子刷新点附近点击宏技能图标就会知道是否已刷新。最后，宏的原理可以不需要深入了解，只要知道基本命令，或在插件库中找寻相应宏命令即可。设置建议设置-界面设置-控制，开启自动拾取，频繁打怪也能得心应手。设置-界面设置-动作条，开启“左下”、“右下”、“右边”与“右边2”动作条，好处是技能快捷栏全部展现。设置-界面设置-镜头，建议“镜头跟随模式”选择“从不”。解释一下：当你转换镜头时，屏幕会始终显示你固定的方位，除非人为操作改变镜头方向。这在PVE中可以时刻注意BOSS的动作（或队友），PVP中也是如此，不能让敌人丢失在屏幕中央。十字键可改为ESDF（上左下右），这个设置并不适合所有玩家，但还是要推荐一下。现如今PC端游戏技能多而繁杂，以WASD为十字键是很难将左手覆盖到尽可能多的键位上，ESDF为十字键可轻松用食指触碰到数字键7、Y、H、N等，效率有所提高。以上是《魔兽世界》怀旧服萌新指引内容，面对“不那么友好”的游戏设计，这些可以帮助你快速融入游戏之中，并且以相对老道的姿态来体验。最后，如有疑问与建议，欢迎评论。
找热点，点击关注不迷路停止交易！有内鬼……魔兽世界怀旧服的小伙伴肯定都听说过拍卖行脚本吧，尤其是在中立拍卖行24小时挂机等着捡漏扫货的小号，非常可怕，专门打击那些自己从对立阵营给自己倒腾东西的人。近日有位玩家爆料称，由于部落的恢复圣典太贵而且货源也不充足，于是就从联盟那边倒腾几本想发点小财。并且为了保险，这位小伙伴还是双开两个账号同时搜索，但是当他切换到另一个账号的时候，奇怪的事发生了，刚刚摆上去的东西消失了，按一个TAB的时间也就一秒，怎么没了呢？而且时间是周2中午1点，谁会这么无聊盯着中立拍卖行？于是这位小伙伴就想要一探究竟，摆上了一组铜矿价格1个铜币，在刚刚点下确定的一刹那，被秒了……这……背后一股凉气袭来。怕不是遇到了秒货地精了？不是传说这些地精只盯着1G以上的东西吗？怎么一个铜币的都不放过？这位小伙伴不信邪，再次摆上了一个正义宝珠，价格10G，低于市场价格的12G，被秒……没悬念。这位小伙伴十分的诧异，这究竟是什么操作，在与同公会的大佬探讨请教过后，大佬给了这位小伙伴一串神秘代码，让人他搜索：z-""荆棘谷""1-20。果然，搜到了这样几个名字。听说这些小号一天24小时不下线，就在中立拍卖行劫镖，而且用的脚本还十分智能，只要是低于市场价的东西统统吃进，高于市场价的不闻不问。这位小伙伴为了进一步证实外挂脚本的操作，又摆了一个高于市场价1G的正义宝珠，可是随着时间1秒、2秒、3秒……1分钟过去了，正义宝珠还是静静地呆在那里。看来要想玩中立拍卖行，首先要排除一下有没有小号用脚本挂机，最好联盟和部落双开两边同时搜索，看看荆棘谷、塔纳利斯、冬泉谷有没有20级左右的小号。如果有赶紧取消交易，有内鬼！为了不让自己的钱财遭受损失，白白便宜这些不劳而获的蛀虫，各位小伙伴在使用中立拍卖行的时候一定要小心谨慎。唉，这游戏也太难玩了，倒腾个东西还得跟这些外挂斗智斗勇，心累……欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~
虽然都说黑翼简单，但遇到不靠谱的团长和队友，5小时才见奈法是很正常的事情。那么，在魔兽世界怀旧服中有没有办法快速识别黑翼G团的水平呢？当你进组之后，在开打老一前，就可以观察出很多端倪。这个团队能否在3小时内打完黑翼，知道了这些，可以有效节省我们以后打G团的时间。看团队装备，主要是看坦克黑翼之巢的下限是由团队的MT决定的，虽然DPS和奶妈的装备也不能太差，但终究不是关键因素。决定一个团队能否顺利打通黑翼，主要还是对坦克们的装备和技术有要求，水T会引发无数次灭团，让30多个人陪自己练习一晚上。看坦克装备，首先是血量和护甲，战士无BUFF血量要达到5500以上，护甲带盾起码8000吧。然后看他的命中和火抗，当然火抗装会根据BOSS来更换，所以主要还是命中，至少也要有个4到5点，低于3点就很拉胯了。但坦克这个职业有时候确实需要实战才能看出来好坏，而老一打完CD也就黑了，所以只能说尽力而为吧。看团长指挥，黑翼不是MC现在不少团长都是喊黑翼2到3小时通关，然后还有各种补贴明细之类的，这种就是比较正常的团，一般不会出现严重的灭团现象。也有少数团长，对自己没有信息，喊的是4小时全通，或者对很多职业都没有要求，进去的话那就要留心了。现在在黑翼开G团的，一般都有一些自己固定的班子，不一定是一个公会，有些是从MC一路玩过来的熟人，这种G团才是最靠谱的，TN都是自己人，无论装备还是态度都不需要操心。有些团长则明显是散人一个，属于开个麦就像指挥的那种，辨别起来也很简单，看团长的命令出来后，团队执行力强不强。靠开G团吃饭就，那就得拿出点本事。喜欢玩手游的可观住危信攻种号墨衣行，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。看队友态度，附魔和BUFF虽然上面说了装备主要是看坦克，但其他职业也不能随便混，进组后来到老一前，我们可以趁此时间观察一下大部分队友。一般来说，一身蓝绿的DPS太多，这个团就可以直接退了。治疗蓝量不足5000的职业超过3个，也可以退了。盗贼和狂暴战较少，而且身上什么特殊BUFF都没有，各种附魔甚至都不齐的，后面大概率也会出现DPS不足的情况。虽然不开打有时候看不出队友的上下限，但从他们的配装、附魔、世界BUFF和进组态度就可以得出很多结论了。那么，魔兽世界怀旧服的黑翼G团究竟能不能进，开打前暗中观察一番就可以知道得七七八八。都是每天上班的人，不管是周二晚上还是周六下午，没人愿意陪那些水T和渣团长在黑翼灭上5小时。
早在MC时期，魔兽世界怀旧服就出现了狂暴坦，这种被用于竞速的战士T，可以极限压榨团队的DPS，力求更快更爽地过BOSS。到了黑翼时期，BOSS强度增加，大多数战士老老实实举盾龟缩，但依然有不服输的玩家开发出了全新的狂暴MT玩法。这种狂暴MT在整个黑翼团本中，几乎全程都是双持，可以打出碾压大部分DPS的单体输出。想要吃撑这种玩法，首先战士的装备不能差，虽然不怎么用盾，但防御等级和护甲还是要合格的，最重要的则是武器。风剑加阳炎刀的组合将带来非常不错的效果，既有仇恨也有输出，其它装备就不是T2和T1了，而是各种板甲输出向装备，保证防御等级超过330就行。饰品用生命宝石加钻石水瓶保证极限生存能力。类似图里这种配装，其实已经算很保守的搭配了，如果团队够强，还可以进一步往输出的方向配。此外，各种世界BUFF最好可以拿全，这对于增加狂暴MT的生存能力非常重要，少一个治疗的压力就大一层。天赋方面就很有意思了，狂暴天赋投入32点，嗜血、乱舞都要点出来，其余全部给防护系。乱舞、挑衅、怒不可遏，这3个天赋是核心。双持狂暴MT可以理解为一个自带仇恨系数1.49的狂暴战，他的属性取舍跟狂暴战是一致的，只是手法略有不同，因为还要考虑最大化仇恨。全程保持英勇打击是第一核心，在这个前提下，复仇优先于嗜血再优先于破甲，破甲可以理解为泄怒技能。遇到特殊情况需要换盾，英勇就变成泄怒技能，复仇为第一优先级。喜欢玩手游的可观住危信攻种号墨衣行，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。接着就是黑翼的整个流程说明，一号BOSS很简单，前期拉小怪打小怪，伤害基本跟其他输出一样，后期打BOSS可以考虑换盾以免阵亡丢失BUFF，对自己和团队有信心就直接双持上。二号红龙是狂暴T的表演战，可以一身防装加火抗装，双持（有风剑）打出爆炸输出，远程职业点名前不可能超过你！起手就可以开死亡之愿！三号BOSS依然是保持石盾双持抗，致死交给牧师套盾，这种打法虽然MT自身硬度不如带盾，但给予了DPS更多仇恨空间，BOSS打起来更快。后面3条黑龙流程都一样，双持或带盾都可以，即使带盾自己的输出也会因为天赋的原因而不低。不过有一点要注意，双持的时候，猎人的宁神如果打慢了，可能被狂暴的BOSS秒掉，这个就需要看你们团队的实力了。7号多彩狗这里建议还是老实切盾，双持虽然也可以打，但这场战斗时间较长，需要解的DEBUFF较多，而且也不存在太多仇恨压力，求稳就好。至于奈法，BOSS变龙前双持砍龙人，打BOSS时还是要切盾，否则容易被秒，灭了就要等奈法刷新，浪费时间。总的来说，怀旧服黑翼的狂暴T已经可以玩了，但目前装备还没到碾压副本的时候，所以不可能像MC那样疯狂。但风剑双持狂暴MT，在一个成熟的团队中确实可以起到如虎添翼的作用，各位玩家可以了解一下！
魔兽世界怀旧服4月将会迎来祖尔格拉布，对于这个版本来说，熟悉的老玩家都清楚，只是一个小版本，大团本更新都要半年。ZUG的到来其实是为了让此前没赶上大版本进度的人可以有机会跟上，虽然不少装备是蓝装，但部分职业装备的属性甚至超过T1甚至T2，就像曾经正式服出的部分T0.5，都可以搭出好的属性。下面984G十方（笔者）要聊的事情其实和法系又关系，BWL不想花钱？祖格血藤套可过渡。月布涨价法系DPS提前准备血藤套其实笔者并不意外，用命中换法伤这笔买卖在魔兽世界怀旧服当前版本下是值得的，所以月布先准备起来，部分服务器已经达到了40G，血藤套如果自己做其实是很便宜的，套装效果要裁缝三百，提前准备最多也只是需要买几块月布，目前部分GZS已经发现了商机，如果需要的玩家现在在犹豫，那么越犹豫的月布就越贵，但实际上月布是人人都能自给自足的物品，不值得炒作。已经买T2的就别考虑了魔兽世界怀旧服新号术士法师一个装备要准备多少钱心中有数，选择血藤套的话至少可以不用着急去买靴子、护腿和外套这三个位置，如果说自己服务器的T1套不贵，那么可以考虑如何利用最高性价比去替换，这样看来祖格的血藤套并不是好选择。已经买T2并且准备8T2的法师朋友就别考虑血藤了，如果考虑散搭，那么可以考虑一下用命中换法伤这件事。法系命中是不是一定要满级？说一件可能是题外话的事情，魔兽世界怀旧服目前法师的输出手法无论是冰火还是奥输出手法都是111（火法加个灼烧），就算一次寒冰箭未命中也只是这一次的技能未命中，不会影响到下一个寒冰箭的效果，即便是堆满命中也会存在1%不能命中几率，如果把命中、暴击等属性转化为法伤或许更为理性，而不是无脑去找装备追求命中。目前MC和BWL的BOSS能不能处理好并不是看法师的命中，是看近战的命中，法师只需要打出爽快的AOE就好，目前相对便当的魔兽世界怀旧服，就算熔火之心有一半划水的玩家都能过，等到naxx开了如果不能通关，届时再思考怎么提升命中也来得及。血藤的问题在于穿一身血藤再戴上法术能量戒指，可能只有2200-2600的血量，没盾的时候吃个技能就会倒地，如此看来也并不算是题外话。客观说一下血藤套吧如果不是裁缝就赶紧放弃血藤套，法师因为天赋头腿附魔所以可以选择考虑，但是因为法师相对术士来说血量少一些，所以要考虑好。对于术士来说则非常推荐了，甚至可以用到naxx，由于术士头腿有10耐，这20耐就可以弥补一些血量，对裁缝来说血藤套的属性包括智力、命中、暴击、法伤，对于PVE来说没有一个是没有大用的，到了还可以直接用T2.5来替换。写在最后魔兽世界怀旧服目前的风气并不是很健康，就血藤套来说，很多法师直接看不起，这是正常的，但是部分术士玩家则需要考虑一下命中的问题了。其实不是看不起血藤套，而是嫌弃是蓝装，如果是紫装，肯定会趋之若鹜。其实很多玩家的心态都一样，那就是不怎么喜欢紫中带蓝的感觉，完全不管他的属性是好还是不好，说对不对？
魔兽世界怀旧服最新消息提到了3月10日开放阿拉希战场，随后在4月就会开放祖尔格拉布，部分朋友觉得开的速度有点快，但其实目前怀旧服与当年的魔兽世界60版本新内容的开放速度差不多。此外在一些口中，现在BWL走向便当，所以ZUG提上日程，最好明天就来，但是问题是祖格有啥提升呢？当年的祖格祖格当年到来的目的是为了提升黑翼之巢开荒公会，没有祖格的装备或许有能过，但是有了ZUG之后开荒的情况会好转。但是曾经的那套装备对目前魔兽世界怀旧服的BWL版本来说提升意义并不那么大了。首先黑翼之巢已经不是原来那个BWL，按照当前版本的装备是可以通关的，其次祖格本就是一个提升小号的版本，那么祖格带来的提升还有作用么？祖格的提升作为提升BWL队伍的开荒实力，加速小号追赶速度的祖格版本，凭回忆的话只有坐骑值得一刷，其余掉落内容由于有BWL装备在那摆着，所以不少朋友并不在乎什么时候开。其实ZUG能够带来的提升包括两个坐骑、法系命中装、奶妈输出装、猎人近战武器、头腿附魔、贼猎职业饰品、哈卡头饰品等，细算下来提升也不少。哈卡头法系饰品提升不低，双刀是人类狂暴战实打实的提升，吞噬披风的1命中，金度的项链可以说是治疗毕业项链，还有一些蓝色套装比熔火之心时代的装备也强了不少。说到这里，我们再粗略回忆一下ZUG的好东西包括老虎、联盟迅猛龙、附魔、龙虎、辛诺斯、乌龟书、魔杖、吞噬披风、法系饰品、金度的治疗装和厄运袋，香不香？以术士为例ZUG的命中装能把术士从目前的工具人情况直接变成一线dps，现在副本抵抗非常多，但是术士依然可以保持很暴力的样子，祖格带来命中之后可以直接起飞，即便是目前的魔兽世界怀旧服副本中，术士只要肯用心输出，DPS进前三不是一句玩笑。说到这里突然想到了副本难度，现在提一句“不卡BUG血领主灭到散”的说法仿佛和“门神两个月、小红龙卡半年”有异曲同工之妙，如果说MC的时候对于团本难度还有期待，BWL到来之后可以宣告以后的副本难度都不再是问题了，曾经的团本确实很难，但是魔兽世界怀旧服的团本真的在变简单。写在最后魔兽世界怀旧服从8月27到2月13，两个40人团本的开放时间刚好间隔半年，下个团本安琪拉的时间如果延后半年的话大概在8月份左右，最终Naxx就是是在明年2月，每半年一个40人团本的开放速度可以接受，而中间的小版本也有一定的可玩之处，虽然“便当”的说法总会被挂在嘴边，但是每当有新内容到来时，的身体还是会很诚实的。
魔兽世界怀旧服BWL开了一段时间了，厄运东的SS们开始变得心累，作为SS之家的厄运东如果变得不赚钱，那么只能去带小号，但是带小号还不如法师。随着奥水价格不稳，SS的家底开始变薄，接下来我们就来讨论一下的SS在BWL如何赚钱？SS们都在干嘛？部分术士选择卖CD，12G一个，但是这样的收入与此前相比就是天上地下，大多数人每周打完MC和BWL就消失，可以说一个版本更新就让曾经与法师在MC抬价的术士们变穷了。记得MC那段时间里，984G十方（笔者）曾提到过一句“法师的碧空”，结果被很多术士围攻，说笔者偏心，现在到了BWL之后，SS们囊中羞涩了，情绪应该淡定了不少吧？转行江湖术士？还有一些朋友建议，厄运东不行了，那就去找那些需要G的人，干找担保人交易的事，984G十方（笔者）思考了一下这个办法，难道靠骗？但是如果靠骗的话，魔兽世界怀旧服哪个职业不行呢？既然奥水不行了，带小号又不如法师，那么转行法师？目前法师的竞争也很激烈，此前笔者说魔兽世界怀旧服BWL的G团都在等法师去抬价，但是谁的钱都不是大风刮来的，都是一点点赚出来的，地主家也没余粮啊。开团是一个选择不自己开团的话，魔兽世界怀旧服术士8T1一样能打，等着分G就好。如果想把机会把握在自己手里，那么就开团，一小时平均下来上百G也是可以达到的，不管是去采药还是去打团，SS都是要靠坚持不懈的付出去赚钱的职业，有些服务器SS甚至都不会去带SS小号一起玩，就怕人家成长了与自己竞争，但那些开航空公司的不在本文讨论之列。如果想要靠职业特性去赚钱，那么笔者只能说这样投机的想法趁早打消吧。客观的情况是尽管版本改变，但是术士依旧可以单刷厄运，还有去冬泉谷耍恶魔怪。以笔者所在服务器为例，双采每小时4次，目前平均下来也有80G的入账，并不是像一些朋友说的那样，“厄运东没法去了”，收益确实在减少，但还可以接受，仔细想想厄运东西南北，法师能单刷的术士也能，法师不能单刷的术士也能，还有什么想不通的呢？与天天等着新CD混火坑补贴、其余时间装尸体的部分战士比起来，术士还是挺幸福的，至少有自己的赚钱办法。写在最后魔兽世界怀旧服的下一个团本预计最快会在4月到来，届时的游戏环境还会有变化，如果说的时间很多，那么维持此前玩法即可，如果时间不多，那么就在现实中多努力多赚钱，等时光徽章来了直接卖徽章或许能省下不少时间，玩起来也没那么累。最后，别抱怨了，趁着奥水还能赚点钱，快去吧。
魔兽世界怀旧服BWL到来一段时间了，阿拉希战场说话间也会到来，而再之后就是4月的祖尔格拉布，对于BWL来说不少朋友可能还没完全掌握，在当前的时间点上，笔者整理一份怀旧服攻略或许有点必要，当然或许也没什么用，不过在984G十方（笔者）写完要点后，意外发现更简单的图示，然后感觉脸很疼。BWL流程要点老1要注意针对人形怪物，特别是法师要注意龙人，如果搞不定就赶紧叫猎人，保护好治疗职业之后，开蛋线路听指挥；老2其实并没有太多好说的，治疗职业保护好团队血量，前两个点名接好即可；老3主要就是冲击波，保护好T是这一关的主要目的；老4有点意思，把握好主副T接龙翼，治疗职业是主要压力承担者，刷住T的血量保持好全队节奏就可以。当老4打完，后面的老5和老6几乎就是送分题，老7有点意思，重点在于清除远程debuff，近战小心AOE就可以。后面的奈法其实真的没什么好说的，开荒一次过的情况比比皆是，如果不明白就和团队多沟通或者听指挥，结合文字理解，多倒几次也就懂了。但是打脸的一刻来了就在笔者整理到一半的时候，一位玩家的魔兽世界怀旧服BWL图片版到来，并且越看越觉得文字太苍白。这里984G十方（笔者）突然想起了狂暴战打小红龙的问题，前期和盗贼一起混，等到斩杀阶段就去对面送，打黑龙的时候其实也是这样。下面正式看看一位叫做幽爪凯恩的玩家放出了他所在公会一位猎人手绘的小红龙图片攻略，先来琢磨一下。随后有人问7狗的跑位，如果用文字形容的话，不管是主T还是副T，远程还是近战，都有各自的位置，前面的文字版笔者还说要注意，但是具体要注意什么还是要靠去实战中倒地或者听指挥才能理解，但是那位猎人再次甩出7狗打法。想要近战位的细节？在奈法的打法时，幽爪凯恩玩家的公会有不少人说只要那位猎人画出奈法的站位就吃键盘，半小时后他们的脸也开始疼了，其实笔者完全能感受到他们的心情，因为看到小红龙的时候笔者就开始膜拜了。接下来还有P2。写在最后不得不说魔兽世界怀旧服的高手真的是很多，如果说你还没去过黑翼之巢，如果说你对BWL还心存抵触，其实完全可以找自强队先去游览一圈，然后回头再来看这份图片版攻略相信效果会更加显著。就当前的BWL难度来说，的各种团本可能都会维持在这样一个难度之下，曾经60版本的攻略放在现在已经不能完全套用。对于老玩家来说，既然难的时候都坚持过来了，当前的团本情况就相当于“便当”；对于新玩家老说，如果你是从新手开始一点点做任务，锻炼自己的手法的话，目前的团本也比较友好；如果是快餐玩法，上面的图是不是挺好笑的？好了，笑完你可以去找队开始混了。
除了风剑，MC还有其他真正意义上的毕业装备吗？魔兽世界怀旧服已经上线大半年了，MC熔火之心副本早就被国服玩家们蹂躏了一遍又一遍，大螺丝每天都在给玩家们提供稳定的毕业装备（可怜）。今天看到一个问题，那就是除了风剑之外，MC熔火之心副本还有其他真正意义上的毕业装备吗？嗯，这个问题有一点意思，我们一起来探讨一下自己的理解呗。风剑=MC熔火之心毕业装，这没啥好说的首先囧王者要说的是，无论是遥远的60年代，还是现在的怀旧服。对于MC熔火之心副本来说，“雷霆之怒，逐风者的祝福之剑”都绝对是毕业装。从这把剑的获取难度和属性来说，他都配的上这个称号：首先我们要去熔火之心打4号和5号两个Boss，获得落逐风者的禁锢之颅左半部分和右半部分，这就是我们俗称的左右脸；接着，去拿一个“复生之瓶”；然后，还要接了任务之后去推掉MC的大BOSS拉格纳罗斯，掉落火焰之王的精华；再加上10块原质锭（100个奥金锭(AH)10炽热之核(MC)10源质矿石(BWL)30元素助熔剂），我个人强烈建议，这货你还是直接去AH买吧；最后，拿着所有的任务物品，找NPC交任务。然后将召唤出来的风王子桑德兰击败，我们才能拿到传说级的风剑——雷霆之怒·逐风者的祝福之剑。拿到手之后，赶紧去主城炫耀吧，舒服。那么除了风剑之外，还有那些装备可以成为MC毕业装的代表呢？火焰之王的项圈，碧空常有，而火圈不常有在MC熔火之心副本中，除了风剑这把当之无愧的毕业装之外，囧王者认为火焰之王的项圈，也有资格成为MC的毕业装之一。盖因其高达34法术伤害的超强属性，绝对是法系职业当前版本当之无愧的毕业项链。在现版本中，火圈的掉率比碧空还稀有，再加上火圈的掉落被放在了最后BOSS拉格纳罗斯身上。再加上后续的TAQ和NAXX版本中的项链，也不比火圈好到哪里去。因此这就使得火圈这件装备的竞争更为激烈。记住：碧空常有，而火圈不常有！冲击腰带，保值好工具MC熔火之心中的这件冲击腰带，绝对是算得上是60级腰带的毕业装了吧。在Naxx中的教官腰带比他好，但也只是好得有限。而且冲击束带还是很保值，能帮我们在Naxx里面节省不少DKP和G，让我们有更多的资源去拍其他部位。古代熔火皮手套，狗皮手套你值得拥有，匕首贼的终极毕业装MC熔火之心中的古代熔火皮手套，也就是玩家中常说的狗皮手套。这件装备虽然是MC中许多BOSS都会掉落的装备。但是由于其拥有5点匕首技能，而这一属性又使得该手套成为匕首贼非常重要的装备---相当于附送了一个种族技能。甚至狗皮手套它还额外有1点暴击属性，足以弥补敏捷的缺失。狗皮手套由于拥有这么多属性，直接让其成为了匕首贼的终极毕业装。因为匕首贼只有到了拿到了克苏恩才能掉落的死钉，才会换下狗皮手套。但死钉这么容易拿吗？迅击戒指，一直可以用到最后的戒指魔兽世界游戏中，戒指和饰品的掉落是非常低的。在怀旧服中更是如此，前期戒指非常少，尤其是属性比较好的戒指更是难以获得。迅击戒指有好几个Boss共享掉落，虽然不算非常难以获得，但它在属性上丝毫不逊色与其他极品戒指。在前期是盗贼，猎人会争抢的极品装备。所以无论是DKP还是G团，只要迅击戒指不是卖得特别贵，有条件的战士玩家都会入手一枚的。魔兽世界怀旧服，MC熔火之心副本中除了风剑之外的毕业装备，囧王者就写这么多吧。至于速射强弓，燃魔腰带，碧空之歌，统御法杖，埃古雷亚指环等这些装备，你们觉得他们可以作为MC的毕业装备吗？
最近有玩家在讨论怀旧服里各种土豪拍装备，那么今天咱们就来了解一下，BWL之后的魔兽世界怀旧服，什么才叫土豪。当你在G团遇上这种队友，可以说既开心又难受，开心的是打完本必然要分到4位数的金币，难受的是那些极品装备你是一个也拿不到了。土豪法爷5万买狗爪，买完继续拍SSF黑翼之巢的法师武器只有3样：玉米棒、狗爪和SSF暗影烈焰法杖。玉米棒跟统御差不多，非咸鱼不可拿，所以一般的法师都是在狗爪和SSF中做抉择，当然也有专心等奈泪先用碧空顶着的。反正一直到TAQ开放，狗爪和SSF拿其一就算是武器毕业。但有的土豪法爷可不这么想，作为大法师，遇到心仪的武器必然是全都要。图里这位“朽木铃铛”就在狗爪开拍时直接出价1万，后有猎人顶价，可能是为别人出价，法爷直接5万拿下。随后还表示待会出SSF自己也要拿，两件武器全都要。不过这里只有出价截图没有成交截图，是真是假我们也没法判断。满级毕业猎人挂机血色，只为给自己的宝宝升级玩猎人的玩家都知道，怀旧服猎人的宝宝升级其实很恶心，因为满级猎人去抓一只断牙，抓到后断牙还是40级不到，带宝宝升级会花费不少时间。猎人作为一个没有单独群刷能力的职业，一般玩家会选择去打三大，让宝宝跟随吃经验，即便如此还是很麻烦。于是就有不差钱的猎人选择进血色等副本，找专业的法师带刷。只不过这次不需要带自己升级了，而是带着自己的宝宝升级。升级也很简单，全程想小号那样挂机就行，而且满级猎人在这里坐镇，安全度简直不能更高。当然，血色之后，玛拉顿斯坦索姆也是必不可少的，这样爱护宝宝的猎人算不算土豪呢？喜欢玩手游的可观住危信攻种号墨衣行，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。几个月才见到风脸，战士6万5千金强拍圆梦之前就一直有人在说，MC这个副本虽然是最低级的团本，但就算到了NAXX末期，也还是会有大量团队去打。为什么呢？因为老四老五掉风脸，而风剑始终是坦克和情怀玩家的追求。也许有数据曾经证实，战斗贼和狂暴战拿风剑，输出并不会比后面的各种神级单手剑更高，但整个60级下来，风剑的外观确实完爆一切，帅就完事了。但两张风脸哪有那么容易入手，小编本人所在公会的团队，其中一个团就至今还未给MT凑齐风脸，另一个团也不过一把风剑。所以这种概率也造就了很多不完整的战士盗贼，而当这些不完整的人遇到梦寐以求的物品时，肯定也是倾其所有拿下它了。所以我们可以看到如今BWL虽是主流团本，但MC还是会出现天价拍卖，6万5千金的风脸，说实话如今也无法震撼我们了。以现在的情况看，这种价格弄齐一把风剑，值！最后，魔兽世界怀旧服不乏各种金币充裕的玩家，但大多数人还是懂得理性消费的好处。目前G团也是土豪难求，奈泪2000金卖出去也不是什么新闻了，各位朋友还知道哪些天价拍卖的情况吗？
魔兽世界怀旧服在一段时间以来都被DKP和G团之间的话题带着节奏，到底哪个模式更好没有争出一个结果，打本时发生的故事却成为了BWL和MC的热门话题。这个T不会打，那个DPS划水，就算打完了也会遇到黑装备黑金等等。说到黑东西，按说发生在版本顶级团本还情有可原，而下面要聊的事情就有趣了，有人黑DK马。STSM牵马队黑马笔者早上睡醒闲逛的时候偶然看到了这样一件事，STSM牵马队三等一个法师，并且注明黑马！黑马！于是笑到不能自已，见过黑石楠和黑强击，现在开始黑DK马了？还是明着喊的，并且队伍里已经来了三个人了，最初看到这样的喊法之后，984G十方（笔者）还诧异，如果不是四个萌新，会有人去？然而事实打脸了，还真的有人去。这群讨厌的黑装备的人其实白打工这一说法不仅存在于黑翼之巢和熔火之心等团本中，小本中也一样存在，让别人花时间和精力帮某个人刷装备，刷出来就黑掉，并且也不分金。有这时间都不如自己去刷点什么，或者提前说好只要出了想要的装备，能分多少G，摆明了欺骗不懂的人，不知道这些人的良心疼不疼。或许生活中这样做事已经习惯了，他们并不觉得麻烦别人有什么了不起的。或者我们直接一点如果委婉一点，xx开组，需求xx，来需求不冲突的，这其实还是黑xxx，说法不同而已，但是却展示出了团长的情商在线。或者我们干脆直接一点，STSM的牵马队黑马1=4、MC的G团黑G1=39，黑龙的G团黑皮黑包包黑龙头黑T2黑武器1=24，奥山黑声望1=79，人家并没掩饰自己的想法，明确了自己想要黑的东西，984G十方（笔者）觉得这样的喊法更容易让人接受，但话说回来，求告知黑声望的办法（此处应有手动滑稽）。最可怕的是这样的某团长，组队时没明确说黑什么，只说会黑绿装然后给T补贴，或许T是他雇的，但当事人不是他雇的，而且绿装也全部放弃了，骨针出不出谁都不确定，如果好言好语的说，大部分人都会让，直接一句战士是雇的就好像占理了。只能说怀旧服里人品差的实在是不少，所以三大只有做门任务才去，所以才给了部分喜欢黑东西的团长机会，很多看似不可能成行的团都开打了。其实笔者在魔兽世界怀旧服还见过黑正义宝珠的，记得那时候宝珠要值40-50G，有个货就喊STSM前门任务队来不要正义宝珠的，后来这个人就被踢出公会了。目前看到三本黑装备的团一律不去，就算不冲突、就算无聊想帮忙也不会去，还是离这种抱着“什么都是我的”心态的人远点吧。
魔兽世界怀旧服G团流行之后，为了限制混子们的搞心态行为，MC的团长们和玩家们一起认定了规则，那就是同职业DPS不到60%不分金，治疗是50%，奖励DPS前三以及补助坦克与治疗。这样的规则确实限制到了一部分混子，让MC的G团顺利成行，让的心态不会受影响。但是到了BWL之后，MC有60%不分金，BWL该怎么办？打多少不分金？思来想去，这是个无解问题。BWL的混子们已经到了什么程度首先看治疗职业，不喝蓝打团本然后还理直气壮的要补贴，不是说治疗职业非要喝蓝，但是前一篇关于BWL治疗职业的耗蓝计算中，几乎接近10瓶的大蓝消耗让治疗职业必须去考虑补贴多少的问题，有兴趣可以去上一篇文章看一下。再说DPS，比如法师只有陷阱房能追，后面可能就飙不过盗贼和狂暴战了，听起来有道理，但是地精、易伤、老8亡灵上圣水，伤害也不会低。问题出在BWL机制MC在一定程度上可以不用控制仇恨，但是BWL需要控制仇恨，因为BWL的几个boss无法嘲讽，飙DPS的结果就是团灭。即便是是老4、老5、老6，也不可以随便用嘲讽，打黑龙的时候是否还记得？并没有考核DPS的说法，原因在于龙头一转倒一片，彪DPS的后果就是这样，所以BWL无法考核或者说考核麻烦的原因首先在于黑翼之巢的机制，注定了无法用统一标准和规则去参照对比。其次在于麻烦魔兽世界怀旧服的黑翼之巢中，老1是白送的，老2不能鼓励DPS，因为一个OT就很可能团灭。老3也是如此，一旦近战没有法师的DPS高，一个OT就团灭。奈法由于点名机制的存在，考核DPS也不合理。不少G团从老4开始算DPS，但三条龙加Boss的考核样本太少，很难看出DPS差距，有这时间考核还不如专心打团快点结束。按技能释放次数考核？考核技能释放次数或许有点道理，但是先看术士，只要打出一个暴击就得马上停，连续甩技能必然OT；而法师呢，可以一直打一级寒冰箭，看数量也可以说自己全程没有划水；再看狂暴战，运气好坏表现出来的状况就是两个极端，脸好的时候技能次数就多，脸黑的时候就无奈了。此外还有老2被点名怎么办？耐法法师进狗洞怎么算？小德的激活给牧师还是给自己？等等问题都让考核变得更麻烦。只要能速通就可以了既然无法通过数据考核，那么就没办法惩罚了？OT惩罚和灭团惩罚一定要有，可以给治疗职业补贴，这样的规矩其实就已经合理了。而接下来需要关注的内容就是是否能快速通关，不管老几打完清DPS，还是针对不同阶段制定规则，其实只要能快速并且顺利通关，就达到了目的，这时候如果再纠结考核已经没有必要，快速打完分G皆大欢喜。写在最后目前魔兽世界怀旧服的玩家还处于收集BWL装备的阶段，现在制定的DPS考核规则再之后肯定会出现各种各样的问题，原因就在于数据提升之后，在规则允许下飙DPS的玩家又会出现，MC时已经出现了吃合剂加BUFF等飙DPS的手段，届时或许又要引发争论，希望届时984G十方（笔者）不会因为这件事再整理一篇文章罢。
开头先提醒，魔兽世界怀旧服的狂暴战，真正有巨大提升的非武器装备，其实都在安其拉阶段以后。黑翼之巢的大部分装备，对于MC毕业的狂暴战来说提升并不算很大，当然武器肯定是不算在内的。不过讲道理，该拿的装备还是要拿，黑翼之巢里总共有7件值得狂暴战用的装备，让你站街轻松达到30暴击1100攻强！首当其先，自然是不惜一切代价也要弄到手的龙牙饰物，这玩意儿跟奈泪一样，优先级高于武器。而且它是前面的BOSS就出，所以有些时候见到了就别想后面的装备了。然后是两把给力的单手剑，由于黑翼中的单手斧属性都不怎么样，而且老三的符文剑自带武器技能，所以优先级肯定还是多彩和符文。如果是兽人战士，一定要用斧子，那也只有两把可以用，一个是奈法的混乱之刃，一个是小怪掉落的单手斧。除了兽人以外肯定是不建议用的，不过考虑到低分捡漏和低价购买的情况……其实也不是不可以用。总之上面饰品和双武器就算是3件必拿装备了，也是对狂暴战面板提升最大的3件装备。接下来的4件，我们对比目前使用的黑色龙鳞套装和黑爵士斗篷，刚好都可以换下来。竞技场胸甲、狮心头盔以及剑师护手（烈焰护手）等装备就没必要换了，戒指项链也无多少可供替换的，有奥山的胡里奥，其实不拿龙头也可以。喜欢梦幻的玩家可试试BT版，里面的无级别和神宠都是系统给的，而且仙玉还无限用，你可观住攻种号逆天魔获取。那么，黑爵士披风15敏20攻强的属性，将会被小怪掉落的拾取绑定“飞龙披风”所完爆。除非你有强者斗篷（40攻强1命中），但那玩意儿是世界BOSS掉落，大部分人应该都拿不到。龙鳞三件套，肩膀鞋子护腿，分别对应龙爪肩铠、多彩长靴和堕落十字军护腿，都是板甲，但少了火抗，所以生存方面其实提升有限。龙爪肩铠和堕落十字军护腿都是直接增加属性的装备，没有攻强、暴击、命中等输出向绿字。然而它们的敏捷和力量换算成攻强暴击，依然比龙鳞套装强得多，血量方面的提升也有用处，对于狂暴战这个脆皮职业来说生存能力的提升在副本里也挺重要的，所以装备该拿还是要拿。多彩长靴有宝贵的1命中，为配装带来更多可行性，20力敏也是比较实用的属性。但是总结起来，这4件装备换下来其实也就提升了大概30攻强和1.5的暴击，总之除了龙牙，其实都可有可无，黑翼之于狂暴战只是线性提升的过度本，没有质变装。但是，为了帅气的外观和站街的属性，能拿的装备还是要拿。7件必拿装备入手后，30暴击1100攻强不香吗？
为什么美服没有什么金团，大多还是靠Roll为主？魔兽世界怀旧服自从2019年8月开服以来，截至到现在已经有大半年的时间了。本作刚开始只是暴雪应付玩家的一个怀旧之作，但可能连暴雪自己都没想到的是，魔兽世界怀旧服在国内外的热度都超乎想象，甚至都高过了正式服。怀旧服开服之后，许多正式服各个版本的AFK的老玩家，再加上从来没有接触过《魔兽世界》的新玩家，都陆续加入了这次的怀旧之旅。但是经过大半年的怀旧服之旅，玩家们发现一个很奇怪的现象，那就是国服中金团越来越多，DKP团和Roll团越来越少了。但是在美服却正好相反，基本没有金团，绝大多数都是Roll团，这到底是为什么呢？国服金团多，DKP团少，原因多种多样关于国服为什么金团多，DKP团少的原因，囧王者在之前的文中写过好几次。总结起来，其实无外乎以下几点：1.怀旧服自开启以来，因为会长/团长搞亲友团，一言堂，散掉的DKP团不计其数；服务器原因，造成DKP团凑不齐人，这其实挺尴尬的；DKP的流通性不如金币好；怀旧服太简单了，工会DKP团出勤稳定的优点荡然无存，以前不知道什么是好，什么是毕业的。所以都认为自己拿的可能是最好的，现在都他妈知道哪个性价比高，所以DKP都在憋分。以上诸多原因综合在一块，就导致了国服金币团越来越多，DKP团越来越少的原因。那么，为什么美服金团少呢？写在最开始，美服那边确实是以Roll为主。他们有时候，甚至是绝大部分人在Roll到以后，就直接开始拍卖了，卖的钱都归Roll到的人。坦率地说，囧王者以前玩美服的时候，就觉得这很正常，打出来的装备全靠脸，不要的装备拍卖。不同于国服，美服现在流行的玩法依旧是以Roll为主。至于说为什么美服还在流行这种，我们看起来比较“落后”的玩法。囧王者个人认为原因是多方面的，有搞笑的一面，也有比较严肃和正规的一面：原因一，美国人数学不好。相对于可以把99乘法表和元素周期表倒背如流的中国玩家，美国玩家这方面就差得太远了。一些对于我们来说是常识的数学问题，可能放在美服那边就是一道高深的数学题了。因此他们选择掷骰子原因二，美服对买金卖金的打击力度比国服大，且很难变现。如果说上面一个原因是搞笑的一面，那么这个原因绝对是比较严肃和正规的了。美服对于大金额的买金和卖金行为的打击力度，不是国服可以比的。用那边玩家的话说，买金卖金一旦被抓住的话，暴雪美国直接终生封号。而国内呢？呵呵，我就不说了。原因三，美服玩家数量不能和国服相比较。美服有多少人玩，国服有多少人玩？玩家数量一旦突破阈值，就会造成装备的稀缺性，然后自然就造成了金币大量超发，然后自然就造成了金团的盛行了。原因四，不需要从游戏里赚零花钱。上面说了，由于美服里面严厉打击买金卖金的行为，且很难变现。美服里面，金币买了千金马之后，除了修装备和买药之外，还有啥用？这就直接导致了美服里面金币没啥大用，而DKP制度又存在黑装备的可能（天下乌鸦一般黑）。所以这就导致了全部都Roll了。坦率地说，对于装备获取的区别，国服和美服很难说那个好，那个不好。这都是由不同地区和服务器决定的，国服人多讲究的是短频快，随来随打，金团还有补贴，都乐意；美服人少，有怕DKP，所以讲究的是拼脸，上帝不会投骰子，但玩家会投骰子。各位魔兽玩家，你们觉得现阶段的怀旧服，是金团好呢，还是Roll好？囧王者个人倾向于金团，至少我不会亏时间和白忙一场。
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，有没有一些时候因为一些很小很小的事儿而动了大气。要是有人劝你：别生气了，不值当的。跟他说：哪儿凉快哪儿待着去，敢情不是你遇到这事儿，你当然不生气了。一位当红名人说的好:不明白任何情况就劝你一定要大度的人，这种人你要离他远一点，因为LEI劈他的时候会连累到你。有一位小伙伴就遇到了价值3G的委屈，但是对方集体出来谴责的架势看着像是3W金的事儿一样。究竟怎么回事儿，且容小编缓缓道来。一天早上，一位骑士T小伙伴在溜达，听到有人在喊：STSM蓝绿装补贴，T来，T来！小伙伴闻声望去，原来是一位小德在喊。小伙伴心里掂量了一下，觉得值得打一场，便去了。殊不知，事后，小伙伴多么后悔这个决定啊!打完老一之后，出了鬼雾鞋子，法师需求了，小伙伴以为这个法师可能装备不大好，就直接放弃了。回头一看居然穿着奥术师，就好奇地问了一下要鬼雾干嘛，结果法师理直气壮地说要分解。听到这儿，队里的盗贼看不下去了直接退了。小伙伴说评论了几句，引来猎人帮着法师一起喷小伙伴，那XD也很冷漠地说：打的留下，他去喊人。小伙伴就去刷他们:不守信用，避雷之类的。到这儿跟后面的操作比，都是正常的，敢信吗！XD看到小伙伴刷起来了，就把他拉进一个群里说要解决问题，结果一进群，就有好多人七嘴八舌地让小伙伴随便刷去，看这个情况，小伙伴跟XD说想要解决问题，找公会官员商议吧。第一位出场的是位霸道总裁，小伙伴跟总裁确认对方清楚来龙去脉之后，总裁开始了他的演讲：装备需不需求不看装备等级，有T1/T2不一定不需求鬼雾......小伙伴回他：法师拿去分解了。总裁顿了一下：互相不信任没法解决。商议不下，总裁丢下一句你带公会刷吧。退场。第二位出场的是位迅猛龙，一见面就无限狂怒，各种撕。之后退场。就这还对你手下留情？继续刷起。第三位出场的是位八面玲珑的明白人。先是哥啊哥的套近乎，然后又表决心铁定解决问题，接下来话锋一转罗列起小伙伴的不是。小伙伴心里一阵冷笑，这种低段位的迷魂阵就想困住我，没门。追问之下，明白人连怎么回事儿都不知道就来了，小伙伴耐心地给他科普了一下。结果明白人也是装明白，要直接给3G了事，跟迅猛龙一个招数。看来你们招数挺匮乏的。被拒绝之后，开始了一通嘲讽穷人不要出门云云。然后退场。要是这个事儿就只关乎3G，哥才懒得跟你们多说一句话。差着事儿呢，没一个明白的。第四位出场的是位大哥。开场连句客套话都没有，直接说：小朋友，不听话的话我们举报你，让你封号！吓得小伙伴心惊肉跳。直接跟他拜拜了您哪。大哥一看自己震慑不住小伙伴，便推出了第五位—猛犬！该说不说，此犬口才真是好，尤其是颠倒黑白的能力：根本没有蓝绿补贴，小伙伴没ROLL过法师。又带着公会刷小伙伴的公会，小伙伴为了不连累别人，主动退会了！！！猛犬一看马上向第四位出场的大哥邀功。小伙伴如今把这件事情的原委说出来也担了很大的风险，毕竟对方举一公会之力对付他一个人，而且还是服务器首杀公会，并且对方又放了很多狠话。但是小伙伴也要让避雷躲坑，若有事过境迁的一日，也可以作为证据为自己辩白。欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~！
魔兽世界怀旧服近期封号的传闻相信已经有所耳闻，对于正常游戏的玩家来说，会有很小很小的几率被误伤，但是对于那些不正常游戏的号来说，最近的日子确实有一点难熬。经过一段时间的治理之后，近期战歌真打队变多，排队情况缓解，真不知道是否有感受到这样的变化。封号力度加大这一次封的主要是是使用未经授权的三方软件，以及利用游戏漏洞和传播游戏漏洞的号，时长不再是两周，而是永久封禁，所以从封停的名单来看力度还是很大的。在这样的大力度下，至少一段时间内魔兽世界怀旧服的游戏环境将会得到净化，在GZS以及脚本找到新的“对策”之前，最近或多或少可以减少排队等待时间，至少984G十方（笔者）的服务器从中午才开始排队。脚本被列入范围最近一些脚本如鼠标连点器有时会被列入魔兽世界怀旧服封禁范围，建议不要去尝试，对于一些特别便利的插件来说，近期能不用就别用，或者问一下公会里面的朋友都在用什么。如果还是不放心，那么就直接去问问客服，不要自己随便尝试。排队情况缓解近期部分服务器G的比例下来了，排队的数量也少了，一些散人刷金玩家或多或少被限制，但最主要的是部分GZS得到了一定的限制。对于一些漏网之鱼来说，如果加大力度，早晚会轮到它们，封号力度和周期如果频繁下去，排队情况还将得到进一步缓解，而G也将有升值的可能，近期热议的时光徽章的影响，或许就此会变得很小。一直刷一个本超过6小时会被封号？对于魔兽世界怀旧服这样的传言来说，不用去担心，厄运一天10小时的都没被封，正常去刷G的朋友不会被处理的，手动刷G不会像脚本那样频繁并且无失误的操作，正常人连续数个小时做同样的事情且不说效率问题，能够一直坚持都是问题，所以还是该怎么玩就怎么玩，如果人工能打出脚本的效果，那么笔者为你点赞。战歌真打队越来越多此前不少玩家打到R6或者R7就停下了，因为各种挂机队伍太多，好好的战场成为了单纯刷荣誉的地方，即便是准备了很多道具能够做到一打三，但是面对着GZS还是满满的无力感。经过近期的封禁处理之后，两边真打的情况越来越多，至少可以说是能正常的打战场了。对于近期魔兽世界怀旧服的改变，建议再加大力度，此前可以说游戏的方方面面都被影响到了，很多玩家口中“怀旧服变功利”、“一切G说话”、“找不到怀旧的感觉”等说法，其实根源都来自于那些“不正常”的群体，针对它们进行相应措施，除了保护正常玩家游戏之外，也是在拯救怀旧服。
魔兽世界怀旧服在一段时间以来都被DKP和G团之间的话题带着节奏，到底哪个模式更好没有争出一个结果，打本时发生的故事却成为了BWL和MC的热门话题。这个T不会打，那个DPS划水，就算打完了也会遇到黑装备黑金等等。说到黑东西，按说发生在版本顶级团本还情有可原，而下面要聊的事情就有趣了，有人黑DK马。STSM牵马队黑马笔者早上睡醒闲逛的时候偶然看到了这样一件事，STSM牵马队三等一个法师，并且注明黑马！黑马！于是笑到不能自已，见过黑石楠和黑强击，现在开始黑DK马了？还是明着喊的，并且队伍里已经来了三个人了，最初看到这样的喊法之后，984G十方（笔者）还诧异，如果不是四个萌新，会有人去？然而事实打脸了，还真的有人去。这群讨厌的黑装备的人其实白打工这一说法不仅存在于黑翼之巢和熔火之心等团本中，小本中也一样存在，让别人花时间和精力帮某个人刷装备，刷出来就黑掉，并且也不分金。有这时间都不如自己去刷点什么，或者提前说好只要出了想要的装备，能分多少G，摆明了欺骗不懂的人，不知道这些人的良心疼不疼。或许生活中这样做事已经习惯了，他们并不觉得麻烦别人有什么了不起的。或者我们直接一点如果委婉一点，xx开组，需求xx，来需求不冲突的，这其实还是黑xxx，说法不同而已，但是却展示出了团长的情商在线。或者我们干脆直接一点，STSM的牵马队黑马1=4、MC的G团黑G1=39，黑龙的G团黑皮黑包包黑龙头黑T2黑武器1=24，奥山黑声望1=79，人家并没掩饰自己的想法，明确了自己想要黑的东西，984G十方（笔者）觉得这样的喊法更容易让人接受，但话说回来，求告知黑声望的办法（此处应有手动滑稽）。最可怕的是这样的某团长，组队时没明确说黑什么，只说会黑绿装然后给T补贴，或许T是他雇的，但当事人不是他雇的，而且绿装也全部放弃了，骨针出不出谁都不确定，如果好言好语的说，大部分人都会让，直接一句战士是雇的就好像占理了。只能说怀旧服里人品差的实在是不少，所以三大只有做门任务才去，所以才给了部分喜欢黑东西的团长机会，很多看似不可能成行的团都开打了。写在最后其实笔者在魔兽世界怀旧服还见过黑正义宝珠的，记得那时候宝珠要值40-50G，有个货就喊STSM前门任务队来不要正义宝珠的，后来这个人就被踢出公会了。目前看到三本黑装备的团一律不去，就算不冲突、就算无聊想帮忙也不会去，还是离这种抱着“什么都是我的”心态的人远点吧。
怀旧服在现阶段还只穿套装没有散件搭配的圣骑士玩家是副本中的混子吗？魔兽世界攻略副本，收集各种各样的装备是许多玩家游戏的乐趣之一。而团队副本中所掉落的装备又分为职业套装和非职业套装这两类装备，职业套装顾名思义是各个职业由官方设计的只能由特定职业所装备，除了有不俗的属性外，还提供一定的套装加成和统一的外观设计，在目前阶段，盗贼、圣骑士、牧师等职业的T2套装外形都让人印象非常深刻；而非职业套装则是没有标明特定的职业限定，由玩家自由选取，也就是俗称的散件，散件一般属性相比套装在力敏智耐等主属性上更为优异，但差别在于没有套装效果，而且外形美丑不一。玩家在选择装备的时候，并没有统一的标准。但是对于数据党研究发现，全身散件的玩家往往比只穿套装的玩家在主属性上效果更好。那么这时问题就来了，以圣骑士玩家举例，选择散件的玩家单论治疗效果肯定比只穿套装的效果要高得多，那么只穿套装的圣骑士是副本中的混子玩家吗？单看治疗效果和属性的装备并不一定是最好的装备现在怀旧服副本中，圣骑士的作用只能是治疗，而并不像最开始的职业定义为魔武双修，再加上当年正式服副本强调抗性的重要性，所以审判套装和散件的物品等级差不多，但套装中往往还有力量和火焰抗性这种目前并不太需要的属性，这样就拖累了圣骑士治疗最重要的智力和治疗效果，暴击和回蓝等属性。但是呢，套装毕竟还是有套装效果，而且耐力较高，保证了自己的生存能力，所以并不能说多拿套装少拿散件就是混子。套装和散件获取的难易度不同套装只有圣骑士玩家的内部竞争，而且圣骑士玩家也并不是太多，不管哪种团队，只要自己耐心总能拿到，而散件就要面临多个职业的竞争。像密苏达尔，夺魂者的头饰这类圣骑士治疗的极品帽子，在公会DKP团队中，首先就要面临跨甲多出分甚至就没有资格选择；而在金团中，是面临所有玩家的竞争，一个圣骑士玩家想竞拍拿到也并不是简单的事情。所以在没机会拿到太多散件的状态不如多装备套装。外形上套装比散件好看太多审判套装一身非常显眼，犹如中世纪的审判官形象，也名如圣骑士的定位，魔武双修。虽然并不是最好的治疗装备，但是却非常适合法伤骑士。在玩家时间和精力有限的情况下，完全可以选择部分套装再加上散件的搭配，这样不管是下副本还是PVP，在更换少部分装备的情况下就都能应对。综合以上几个原因，大多数圣骑士玩家会选择套装优先再搭配散件，尽可能的做到生存外形和属性的最大化。当然也不否认还有些玩家拿套装纯粹是因为拿套装容易然后打工赚金币，但只要用心玩圣骑士的玩家肯定是套装也有，散件也会尽量选择。而定义副本中玩家是不是混子的还是要看他的治疗手法和态度，而不是单凭几个装备的差别来评论。小伙伴们，你们觉得呢？
屠龙项链上，为什么会有一个徐字？这是啥梗？魔兽世界怀旧服自从2019年8月份开服以后，至今已经有大半年的时间了，形形色色的玩家在怀旧服中纪念青春，毛人装备，铜须门再现等等等。可以说，怀旧服相对于正式服来说，每天都在搞事情。但是呢，今天咱们不聊DKP，也不聊金团这些烦心的事情。今天咱们来聊一个囧王者许久都没有搞清楚的问题“屠龙大师勋章的图标上为什么有个徐字？”这个问题。屠龙大师勋章的图标上为什么有个徐字？从60年代以来，貌似就没人搞清楚过从60年代以来，在魔兽世界中就一直有一些未解之谜萦绕在玩家心头。而对于囧王者来说，“屠龙大师勋章的图标上为什么有个徐字？”这个问题确实是最让我念念不忘的。因为从远古的60年代开始，就一直没有大神能弄清楚，WHY？当年围绕这个问题，玩家们也是产生了许多争执和讨论。那么今天囧王者就把当年的讨论总结一下，看看2020年有没有大神能解答清楚吧。屠龙项链=屠龙宝刀=倚天屠龙记=金毛狮王=谢逊=徐锦江60年代，当时的玩家们对于屠龙项链上面为什么有个“徐”字的解释，用得最多的梗就是徐锦江了。都说，屠龙项链=屠龙宝刀=倚天屠龙记=金毛狮王=谢逊=徐锦江。想想徐锦江这个百变星君，从雷神撞脸到海王，区区一个屠龙项链上有个致敬他的“徐”字，这很合乎情理吧？白眉大侠徐良用的武器就是屠龙宝刀屠龙项链上的“徐”字，在60年代的时候，还有一个经典梗，那就是和当年一部非常辣眼睛的神剧《白眉大侠》撞车了，因为白眉大侠徐良用的武器就是金丝大环屠龙宝刀。这部神剧，囧王者没看过，有看过的大哥可以现身说法，解释一下，谢谢。十几年过后，这个徐字，又有了新的解释当然上面那些是曾经60年代时，玩家们在讨论中比较“认可”的结果。在进入了2019年怀旧服年代，心新一代的玩家们对于这个“徐”字有了更多的解释。例如，有玩家认为这个徐字，是《雪中悍刀行》男主角徐凤年的姓。当然这一看就知道是在插科打诨，因为《雪中悍刀行》成书要晚于《魔兽世界》，这个完全是在玩梗。风林火山：其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山而对于这个问题，囧王者自己的看法是：这个“徐”字，很有可能是暴雪在致敬《孙子兵法》中的“风林火山：其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。”因为个人觉得吧，屠龙项链和孙子兵法还稍微靠得上边儿，然后设计师就随便从这16字真言中，调了一个自己喜欢的做进了游戏。至于还有玩家说这个“徐”字是设计师的名字，或者是设计师妻子或者女友的名字，这就仁者见仁智者见智了。各位魔兽世界的玩家们，你们觉得屠龙项链上的这个“徐”字有什么含义吗？说说你的看法，一起讨论一下这个十几年的谜题吧。
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，想必都知道大名鼎鼎的提布吧。这把传说中的剑掉率只有0.0001，不用数0了，就是万分之一。所以要是有小伙伴打的团掉了出来，那真的是好大一张馅饼从天而降啊。需要集体撒花+鼓掌庆祝。但是最近一位小伙伴却因一把提布与追随许久的会长大人反目成仇，咱们来一起看看是怎么回事儿。今天的主人公小伙伴呢是位牧师，他所在的公会属于内销团，在公会里属于元老级人物。有一天呢，小伙伴例行参加了一次活动，结果老二出了一把提布，成员们如获至宝啊，百年难得一见的提布居然到了我们的手里，各个感激涕零的。团长第一时间激动地说：拿去世界拍卖。结果拍了1.5W，这个价格让会长很不满意，就先放在了手里。然后2个多月过去了，提布的交易仍然杳无音信，每每有小伙伴问起为何还不卖，会长总是甩出公式式的一句话：我是会长，我说得算......直至前几日，一众成员们再也按捺不住焦虑了，都去质问团长，团长实在难堪，依依不舍地将这把提布以3.2W金+90朵黑莲花卖给了公会的内部成员。这才长舒一口气，不过这口气还没喘匀，没想到会长会变换招数。卖了提布之后，一位成员询问了一下关于如何分这笔钱，会长老婆说：直接黑了，不用说话。牧师小伙伴就更好奇了，这怎么还不能问呢。然后就明晃晃地继续问。会长老婆以各种理由说小伙伴没资格分提布的钱，新账旧账，连在别人那儿吃的亏都一并爆发出来，讽刺小伙伴毫无贡献却癞蛤蟆想吃天鹅肉。小伙伴乃是火气方刚的七尺男儿，哪容得一小女子如此讥讽，就忍不住骂了她。团长一直以来都没现身，无论成员们如何询问，都潜伏状，没想到此时不知从哪冒出来了，指责小伙伴小人一个，居然对一个弱小女子如此谩骂，真是不识好歹，反手就把小伙伴T了。事后，有几位团里的成员私信小伙伴，说很理解你的愤怒，都2个月了，谁心里都明白会长有心将提布据为己有。而且会长自己分双份工资，加上老婆那份一共3份工资，抢钱有点抢的明显。老婆在群里说话态度傲慢，成员问问题不正面回答，直接说自己说了算，会长看在眼里却不加以制止。如此种种，怎么还期待成员对你们礼重有加呢？！后有同公会的玩家说其实从一开始会长就想把这把提布卖给公会里的一位战士，但是战士却不是出手阔绰的土豪，所以就一拖再拖，企图让这件事消失在人们的视野中后再以一个低一些的价格卖给该战士。不过呢，这位牧师小伙伴也不是全然无错。如果真的想解决提布这个问题，那么可以就事论事，不要提过去的恩恩怨怨，撤出这些陈年旧事，结果不就是会激起对方的情绪嘛，哪儿还会有好果子吃。而且这个团是老二掉的提布，此时，咱们这位小伙伴还不知在何方呢，团长老婆帮忙上的线，小伙伴打老9的时候才上线，却要求分提布，有点说不过去了吧，毕竟全程G都给你了。无论谁是谁非，想必心里或多或少都有些受伤，有点不值。但是更不值的是那些等不及的团员们，那么久都没卖，早就退会了，煮熟的鸭子就这么飞了，伤心。欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~！
魔兽世界怀旧服不是团本难度降低了，而是现在的玩家本来就比以前的玩家熟练。以前开荒难打是因为小白多，不会配装，不会搞合剂药水，混子太多。现在的基本都是玩过很多年的熟练工了，需要干啥，提前准备啥都知道，而且插件的出现也是个很大的提升。不是副本变简单了，而是玩家变强了，被小红龙卡散的公会团里，有相当多是因为混子多。现在有插件轻轻松松，dkp是真的过时的产物了，公会的凝聚力也不是因为dkp。说副本难度降低，就是没正经玩过60级，那时候没看过这职业输出手法，没看过boss攻略，混着混着就打到了taq，输出手法标准化的玩了这么多年，开技能饰品都精准到触发属性，boss时间轴卡住开多少次技能。对游戏理解了十几年去玩初始版本，还在说简单了是句空话。找找以前的视频，顶尖团队的dz切割都不打输出还在前几，现在的玩家能一样吗？首先金团不是怀旧服才有的，当年60版本后期已经出现了金团，只是当时的金团需要在有一部分装备好的人进行带着，并非现在一堆环保装就去G团挣钱。环保装得进去就是消费的老板，而装备好的那部分人基本都是出自公会的DKP团。这个dkp制度提前一个月公示并且进行了几轮公开讨论，最终确定下来后需完全认可才可以参加活动。roll制度只存在于开荒期间，开荒期间所有物品仍是dkp出分，当出现出分相同既sh时（尽量杜绝负分）则进行roll，该roll制度是以mc满勤分数为基础，mc历史得分超过满勤历史分90%以上者可以roll1-150，其他人roll1+100，橙锤战士是1-150。这套制度一定程度上照顾了之前出勤率高的团员，但也给新团员机会，并且roll点只会出现在个别掉落上，也能一定程度上保证开荒期间人员稳定。其实dkp一直都没有想的那么合理，只是当时没有出现更多的分配方式而已，现在一需多贪，gkp、cl其实都可以，没有哪种分配方式是绝对公平的。既然如此，为何还要选用dkp这样繁琐的方式？分配无非是看整个团队核心人员的想法，团队第一，亲友第一还是均分第一，任何分配方式都只是为核心人员想法服务的。gkp最大的弊端就是过于绝对公平，不管技术好坏，装备优劣，装备面前g平等，导致公会没有动力。
魔兽世界怀旧服G团玩法在BWL开放之后并没有减少，反而越来越有成主流的趋势，MC和BWL还是以G团较多，但最近有一个问题越来越难以解决，那就是G团还需要给治疗补贴吗？说起这个问题笔者头都大了，因为这是一个特别难总结的问题，有历史原因、有玩家约定俗成的打法，既然这样错综复杂，那么我们就一点一点聊起。MC补贴之后几乎没什么G拿以目前的MC为例，如果还按照此前治疗和T每人100的补贴来算，如果赶上一次装备掉落比较不好的团，或许每人也就分不到100G，是不是觉得有点少？但就984G十方（笔者）见过的MC团来说，全程比较脸黑，一共拍了3000多G，扣除各种补贴之后每人手里分到30多G，并且这样的情况已经开始越来越多的出现了。DPS们满腹怨言不少DPS现在去打MC之前都会问有没有治疗补贴，如果有补贴就直接退了，毕竟输出职业一身毕业装备的花费起码要上万G，打个MC都不如蓝绿装治疗职业收入多，哪个输出还愿意MC白打工呢？道理是没错，但是或许忘记曾经缺治疗缺T的时候了，因为现在不那么缺所以才开始抱怨，曾经魔兽世界怀旧服组不到人的时候怎么不抱怨呢？治疗补贴的原因魔兽世界怀旧服治疗职业如果不下本就只能挂机，不管打怪刷钱还是PVP都找不到存在感，治疗补贴因为治疗职业没人玩，总是组不到才开始给额外奖励，但目前的情况已经不比以前，不说每个玩家手里都有治疗号，起码自己都找到了办法解决。至少在笔者的区，世界频道的MC团大部分变成了治疗等DPS，一直以来治疗治疗不需要多好的装备就能进团拿到工资和补助，于是情况开始反转，不少人特意练一个治疗职业来养DPS大号。看看BWL的大蓝消耗老1如果不是装等碾压，1-2瓶大蓝是要消耗的，老2可以不用，有陷阱房的地方到老3之前1瓶，见到老3之后只要有中致死的情况就是1瓶起，老4到双头狗3瓶起，奈法1瓶。这已经是很理想的状态了，除了固定消耗之外，全程盯着的血量和怪物的攻击目标所消耗的精力是DPS职业体会不到的。如果团长要求一直刷过量，那蓝肯定是不够的，这时候如果不刷赶上运气不好了，血量显示延迟了，那么基本就是倒T再来，随便出一点点状况治疗职业的蓝都会出问题。有一位朋友总结的很好首先，治疗很无聊，在输出boss时，治疗只能全程看团队框，不停的切换目标。其次，治疗职业混一身装备后，野外不放不倒人，小副本赚不到钱。第三，DPS低了确实没人说你，但是倒T或者倒人全怪治疗，治疗打本的压力相对更大；最后一点，治疗职业其实从来不会羡慕法爷有钱，因为人家也是靠自己付出辛苦才赚到的。最后说一句本不该984G十方（笔者）说的话，觉得治疗职业有补贴，不理解并且还不认同的朋友，其实真的可以去自己练一个。写在最后魔兽世界怀旧服目前的治疗补贴可以不给，但能成团吗？所以才出现了很多人不想给，但不得不给的情况，于是就有了前面提到的各种抱怨，十方开篇时就已经说过，治疗补贴这个问题很难说得清，如果聊到这里还是一头雾水，那么我们就在评论区继续这个问题吧，你那的治疗职业还拿补贴吗？
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，都听过“晃点”这个词吗？小编是在年少时看周星驰的一部电影学会的，按当时电影的情节，应该是忽悠的意思。最近有很多小伙伴发来消息分享自己遇到的团长如何晃点自己，同时也感叹其实玩怀旧服的玩家基本也都是社会上的杰出青年了，还耍这些下三滥的招数，实在不上台面。一位小伙伴就讲述了自己遇到的团长是如何说话不算话啪啪打自己脸的。本来呢，小伙伴作为一枚XD，经常在世界频道游荡看见合适的团会跟一下。那天就碰到了一位玩家喊话要开BWL:团队缺ND和T，副T补助150，治疗补助100。小伙伴的意思呢是做治疗进本，也算与自己的比较羞涩的装备匹配个七八，没想到团长强烈要求小伙伴做T。看到团长这么急切的需要T，小伙伴勉为其难地承担了T的重任。直至打老7前，小伙伴的T承受伤害远远不及MT，比2T也稍逊一筹，因为有几个BOSS只用2个T就能解决了。但是在团里明显感到了一丝丝的歧视，毕竟团长们都比较偏爱战士T，作为一名熊D，内心有点受伤，哎，但是也不是我要做T的，太委屈...但转念一想，就算没抗BOSS，自己的驱散也高于全团ND，这种干一行爱一行的职业精神让小伙伴全程高强度抗怪、诅咒、驱散&解毒，这也很可以了。自己安慰自己。这边心情刚刚好一点儿，那边团长突然YY：熊T是本团3T，本团补助只给MT和FT，3T不属于补助范畴，且毫无治疗贡献，故熊T无补助！这一发言可把小伙伴炸到了，这不对吧，一个是这跟进本前说的不一样，在一个有资格拿补助的可都是你们自己公会的成员啊！不过小伙伴并未此时发作，毕竟要想拿补助，就还得好好打，现在发作于人于己都没有好处。打完之后，小伙伴找团长理论了一番，谁知团长一口咬定熊T没资格拿，还对小伙伴破口大骂。小伙伴好不委屈，回去自己公会一说这个事儿，自己家的人不仅安慰他，会长还亲自去找对方理论，谁知对方团长及其公会成员对XD的会长也口吐芬芳，并且对会长及其他前去理论的伙伴们禁言了，还放狠话要让小伙伴的公会身败名裂。事后，对方团长和亲信真的去雇佣了职业喷子在世界频道抹黑侮辱小伙伴的公会，还真下了血本了。打本都没见这么积极呢。该团长和其成员说出来的话前后矛盾，为了让小伙伴进本弥补自己的空缺什么话都说，什么条件都许诺，事成之后却反悔。人家为自己鸣不平，还要对人家人身攻击，又刻意造谣生事。这一系列操作是把自己当成“魔霸王”了吗？！欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~！
近日，有怀旧服玩家在游戏中发现了关于7.0版本苏拉玛城的资料。都非常震惊，感慨原来十多年以前暴雪就已经埋好“军团再临”资料片的伏笔，难怪“军团再临”可以吸引大量玩家回归。这位玩家发现的苏拉玛资料源自一个名为“上层精灵星盘”的装置，这个装置位于铁炉堡的探险者大厅，应该是布莱恩铜须年轻时的考古发现。星盘资料中提到它来自苏拉玛水下遗迹，是有一万两千年前的上层制造，其中还特别提到上层精灵的科技研究十分先进，这一点对应了“军团再临”中夜之子的发达科技，这也是为什么部分夜之子能够在大爆炸中幸存下来的原因。从这个小细节可以看出《魔兽世界》在设计之初就埋下了非常多的伏笔，这些小伏笔可能在当时并没有什么用，就像怀旧服的苏拉玛城一样，玩家既无法找到它的位置，也不知道它的更多资料。但这些资料都成为了后续剧情的来源，让玩家在看到剧情故事的时候觉得有据可依，不会觉得突兀。值得一提的是，“军团再临”是近几年《魔兽世界》最成功的资料片，其中苏拉玛城故事线一度被玩家誉为资料片的最大亮点。由此看出这些多年以前的伏笔并非摆设，如果设计师利用好它们，将它们合理转化为后续的剧情，就可以成为一段引人入胜的剧情故事。的确如此，《魔兽世界》想必其他网络游戏最大的区别也正是宏大的世界观设定。暴雪官方还专门推出了小说、漫画和电影来完善艾泽拉斯的故事，甚至有的小伙伴没有接触过《魔兽世界》也知道阿尔萨斯、萨尔等人的故事。在怀旧服玩家发现苏拉玛资料后，同样也有玩家发现了后续资料片中奥丹姆、海加尔山的线索和故事。不得不说在怀旧服寻找这些有意思的历史彩蛋也是一种非常不错的体验，各位在打完每周的MC和BWL之后不妨试试寻找彩蛋。
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，在打了这么多年的魔兽后，是不是都被魔兽百态给磨没了脾气，养成了得过且过，不争不抢的习惯呢。近日有一位小伙伴就不管魔兽世界有多么的风雨飘摇，仍然要秉承着一颗赤子之心，坚持自己的原则，导致最后被T。前几天，FS小伙伴在雷霆崖上吹着风，忽见有人喊MC金团，小伙伴马上动心了，就让这个人拉他，本来打算先去银行拿药，结果团长说成员们快到老1了，小伙伴拿上药，一个炉石就拼命地追赶大部队，开打。还没到老1，一位团长同公会的SS让团长帮挂一下号，一会儿回来，小伙伴听见了，但也没太在意。打完老2后，小伙伴看到这位SS一直是掉线状态，有点皱眉，因为团长说过桥后清DPS，就跑去看了下，没找到该SS的DPS，心中有点不满，但也还是保持着沉默。（据进一步考证该SS是打完老5掉的。）打到老10的时候，突然听到YY里说了一句：喂，老几了？团长回答他老10。SS嘴里说着马上，再见他时已是10分钟后。小伙伴有点沉不住气了，问了一下：这位SS是老板吗？结果都像没听到一样。小伙伴心里有了7、8分的怀疑，发现40个人的团至少30个人都是同一个公会的，还有一个58级的老板，野人大概不到10个。打完之后，小伙伴也不保守了，直接问团长多少个人分金，团长开始打马虎眼企图包庇SS，只回答了句：一共1W7、8的样子，都有得分。看到团长顾左右而言他，小伙伴就直接问了：请问咱们多少个人分钱。团长再也不能回避了：39个人。然后小伙伴就直接指出该名SS的掉线行为。团长说要看一下输出。没想到该SS倒是理直气壮地反问小伙伴：我是工具人分钱怎么了，你也不看看自己打了多少。小伙伴很理智，答道：看DPS。这时候热闹来了，一位玩家直接开麦播放无数和谐语言。小伙伴仍然理智地告诉对方不要骂人，就事论事，G团有G团的规矩，按规矩来就是了。一个野人维护自己的利益，陈述事实，还会招骂，晕倒！这时对方公会的大部分还保持着清醒，也劝其不要骂人。由于清过DPS，统计了一小会儿，小伙伴DPS61W，那位SS38W，只比一位T多打了5W。至此道理在谁手里就一目了然了。看到数据后，刚才骂人的玩家又开始激动了：我就说不要组野人！这下，同公会的成员们像是收到了信号一样，纷纷开始说小伙伴不达标，打得不好！！！一阵聒噪后，小伙伴只说了句：如果不达标不分钱也无所谓，但这不是挂机的人还分全程金的理由。这回几位成员开始了口吐芬芳，小伙伴终于按捺不住也回怼了，团长趁机说你DPS不够，然后就把他T了！虽然事后团长把G邮过来了，不过这么大的团里，开口说话就是脏话是怎么回事儿，还集体飙脏话，全程掉线还不让人说，真是让人意难平！欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，自从小编重新醉心于怀旧服后，就对“双标”这个词深有感触。因为在实际生活中本来就已经有很多让人深感不公的事每天都在发生，却又无可奈何，跑到游戏中想要疏散心绪，发现游戏不过是现实的延伸，这种冲击有时候真的让人叹气。至今仍在坚持在怀旧服中闲逛，无非是心中的一抹情怀，挥之不去。前几日一位小伙伴遇到的团长对亲友和野人双双标标+黑金，惹得小伙伴怒火中烧。咱们的战士小伙伴不久前跟了一个公会班底的G团，主&副T都是公会成员，小伙伴也是位T。作为团里为数不多的野人，小伙伴一直打得都非常卖力，很清楚自己的任务是什么，也只有这样才能拿到G啊，生存之道，抹泪...打到老4前，公会的主副T死了4次。作为一位有丰富黑翼经验的T，打成这样，小伙伴实在捉急，便自告奋勇跟团长说可以替补，团长也欣然同意了。接下来，小伙伴果然说到做到，一次过老4、5、6和7。不过遗憾的是在奈法前面，泰坦没了，就又换回了他们公会的T。打的过程呢暂时是上面这样，其实也都蛮正常的。不过呢，拍卖的时候狗血情节就出现了。老7出了一把LR弓--惩戒之弩，1名LR以2000G拿走，这个价格鉴于团里5位LR都是他们公会的，就有点耐人寻味了。奈法密头的起拍价是500G，最后以1000+G被人收入囊中。此时小伙伴还是想着凡事不要太较真。可是，接下来拍AL的时候，起拍价却订的出奇地高--8000G，散人们普遍反映价格太高，迫于压力改成了5000G。团里的战士和LR依然无动于衷。虽然小伙伴是战士但是并没有太强烈的需求，剩下的战士都是他们公会的人，反正AL就跟烫手的山芋一样谁都不想要。因为世界频道喊话AL3000G可以收到。于是小伙伴就对团长说说3000的话他要。然而团长居然不卖！不是，团长大人，3000G您真看不上吗？!继而团长还说要烂尸体，直播摧毁AL!小伙伴就奇了怪了:就这么看我不顺眼吗，在金团G都不要了？！小伙伴为自己争取，理论，结果直接被T了！然后团长在YY里对剩下的野人说，这位战士的G会寄过去的。然而事后小伙伴收到的却是一封空邮件。可还行？！小伙伴对说这事儿的时候，一位热心玩家说以前跟这位团长打交道，因为团里没有几个人，一开始在团里总是低价拿装备，有人不满，他便大喊：金团金说话！可后来有新人进团之后人家豪掷千金置办装备，挡了他的道，就为自己向当时的团长抱怨说新人不该拿那么多装备，沟通无果后，眼见不能继续捞到好处第二天便退团了。团长大人，您可还记得您的名言：金团金说话？！对自己倒是仁慈，对别人狠厉，连工资都不给，像话吗？欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~！
魔兽世界怀旧服阿拉希盆地战场说来就来了，自从暴雪蓝贴放出之后，不少玩家都以为阿拉希登陆到怀旧服还得另选时间，没想到13日就开了。如果按照这样的节奏，那么4月的祖尔格拉布也会按时到来，可以提前针对新版本准备起来，已经打过一次的内容，只要记好各个版本到来的日期，相信一定会比十几年前玩的好。阿拉希国家队不得不说魔兽世界怀旧服的战歌和奥山此前都或多或少出现过国家队，尤其是以战歌更为甚，打一场下来要消耗掉数千金，并且一旦两边都是国家队，那么打起来就好看了。可是对于普通玩家来说，遇到这样的国家队就等于毫无游戏体验，除了挂机好像没别的选择，但挂机还容易被封……这样的情况在阿拉希战场毫不意外的也出现了，不过目前还处于磨合阶段，遇到的国家队配合还没有那么炉火纯青。除了荣誉还有其他吗？其实在战歌和奥山开放之前，某平台上就已经出现了刷荣誉的单子，然后就看到很多人询问价格，等到战场开放之后发现各种演员和低配国家队开始出现在战场之中，曾经为了荣誉而战的战场变成了互刷的地方，没有人在乎是部落取胜还是联盟拿到旗子，只要能拿到想要的东西，荣誉和信仰其实不重要。这样“功利性”的战场显然不是普通玩家想要的，陌生人遇到一起，为了短时间内的一个目标共同努力才是战场的真谛，不是吗？建议某些人留个真打战场谢谢了追求利益无可厚非，但是魔兽世界怀旧服的玩家并不全是为了数据和等级、装备等内容而来，有不少人真的是为了怀旧而来，建议以刷战场为生的人为正常玩家留一个真打的战场，少弄一些脚本号进来，让战场回归荣誉的争夺。此前由于各种乱七八糟的场外因素，让战场变得非常不好玩，不想挂机的也会直接挂机，所以请为留一个真打的战场，984G十方（笔者）真的谢谢了。阿拉希的情况魔兽世界怀旧服阿拉希盆地开放首日，我们看到了由于此前脚本和挂机的账号已经被封了不少，正常进入的玩家都比较小心，打战场也都比较用心，不少玩家都害怕自己稍微挂一会就被被判定为脚本而封号。笔者打了几局，至少遇到的双方人数都比较齐，并且打得也比较认真，何时回防、占据哪个据点，何处需要支援都会及时沟通，或许这样的战场氛围才是期盼的。写在最后魔兽世界怀旧服阿拉希盆地战场终会沦为一些“刷子”们的新目的地，首先建议在这个时间到来之前尽快享受战场内容，其次增加自己对于战场人员的辨别，最好能离“刷子”们远点，让阿拉希战场真正回归到“别打了别打了，妈妈怕”的时代。
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，打团打了这么多年，心得、心酸、经验先不谈，单论遇到的团长千千万，是不是总有几个要避雷的。前几天，就有一位小伙伴打不可描述团的时候遇到了一位“深明大义”的团长，明着黑，还劝诫小伙伴去刷吧，一定要刷到天荒地老，直至关服哟，一定！咱们这位小伙伴前一阵子练了个小号术士，前几天满级了，但是装备都不堪大用，就去买装备，打算打MC。刚好看到世界频道里一个MC团马上开打，不用等，于是马上就M过去。这个术士第一次打MC，小伙伴心里不免有点忐忑，跟团长商量能否打工具人。团长一口答应了，并且说工具人一样算DPS，但是+15w到全职业第一的50%算及格等等。小伙伴一听要求很常规，自己就有了信心，于是开打。进本之后，团长广而告之自己的双薪，有一位牧师略微不满，但话未多说，痛快地直接退了，团长这时候倒是嘀咕了几句：不满双薪就自己开团...小伙伴对双薪无感，就正常打。全程真是卖力气，按照指挥全程积极元素+放逐。打老1前一个小怪出了恶魔之心腰带，马上就问能不能先拍这个，出50(小伙伴在开打之前特别去拍卖行看了一眼80。想着赶紧买了在后面打的时候能提一下DPS。结果没有一个人接话，只好作罢。之后小伙伴该吃吃该喝喝，丝毫不敢懈怠，服从指挥，专心致志。以至于中途错过了奥术师护腕的竞拍，有点心痛。打老4前，出的装备除了腰带都拍了，小伙伴就提醒了一下，团长开拍。小伙伴以迅雷不及掩耳盗铃之势打出50，结果团长反手打出：100起。小伙伴马上说明拍卖行才80，团长指出：那看来拍卖行更适合你，这里都100起，不降价，这是原则。呃，这么斩钉截铁，小伙伴心里一声叹息，再一次作罢。没想到，老8前，又出了腰带。小伙伴心里泛起了嘀咕：看这样子是没人要腰带啊，难不成都要给团长了？打完老10，小伙伴的蓝绿术士不加15W也及格了，信心大增啊。之后团长又一次贴出腰带，并说道100起，没人要的话就烂了。小伙伴忍不下去了，直接说装绑件并无烂掉一说，拿出去卖也是80，两条160，钱怎么办呢，出更多腰带怎么办呢？团长非常淡定地说：出几条黑几条！这就是本团的作风，不喜欢请闪。小伙伴直接点破了这层窗户纸：要黑就明说，别拿什么不降价原则说事儿。团长不再遮羞：就是明着黑，你随便刷我去，不高兴就自己开团……小伙伴一个大白眼翻过去，又是这套说辞！但是想到再多说恐怕自己的工资也不保了，暗自咬咬牙，只能隐忍。然后团里几位团长亲友开始说这点钱算什么，就当给团长当补贴了。开团说双薪的时候你们就演了这一出戏，又来！你们倒是够体贴，够大方，原则呢，良心呢！欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~！
魔兽世界怀旧服时光徽章的问题此前我们曾经聊过，但是最近关于时光徽章会影响普通玩家这个问题有很多朋友问起984G十方（笔者），那么我们就再谈时光徽章的影响，习惯性再文章开头丢出结论的笔者再次提前总结，装备更难获取？其实并不是，除了DKP玩家，影响不大。谁在带节奏？对于魔兽世界怀旧服的普通玩家来说，尤其是对于G和装备需求没那么强烈的玩家来说，时光徽章的出现影响甚微。对于金团老板来说，他们金币不够的时候会和GZS去交易，时光徽章到来之后有个更安全和稳定的渠道，他们还去GZS吗？答案是会去，但是要便宜不少。那么是谁在唱衰时光徽章呢？只有GZS，因为无论从哪个角度看来，时光徽章这么早来到怀旧服都是拜他们所赐。G会贬值吗？最初G会稍微贬值一点点，但是随着金币消耗量变大，GZS无利可图，金币产出变少之后，或许会有小幅升值，这是一个动态的平衡。新玩家多了、金团老板需求大了，那么G就会升值，但如果G的价值还有能让GZS操作的空间，那么它们依旧还会存在，就看官方如何控制时光徽章的换取比例了。只要不是GZS来影响的游戏内容，笔者觉得就是可取的。时光徽章会影响普通玩家？对于正常玩家来说，首先是打G团的玩家，原来可能要分到100，但是G比例变了，自己可能分到1000，影响到什么了？对于DKP玩家来说，才会真正的受影响，由于金币来源不多，所以自给自足的情况较少，如果G价波动了或者上涨了，打团容易喝不起药水还有一点点可能，所以时光徽章对于玩家的影响也仅限于DKP玩家，最受影响的还是GZS。普通玩家想换取装备其实还是要经历与此前一样的流程，或许G的比例会出现有高有低的情况，但这都是正常情况。再谈时光徽章的好处GZS没钱赚了自然会离开，并且还能大幅度减少骗子，如果有了时光徽章还要私下去找骗子，那么就当984G十方（笔者）没说。春节期间的排队情况还有印象吧？一级小号各个地图都有，组队频道里也是乌烟瘴气，副本自强队越来越难组到人。如果无利可图了，那么游戏环境就会相应得到净化，当然，随着版本的发展，如果有了机会，那群GZS还会继续出现，一个时光徽章很难做到彻底根除。写在最后魔兽世界怀旧服的时光徽章与正式服完全不一样，切忌生搬硬套，正式服产金量大，徽章自然贵，怀旧服的时光徽章不会在到来之初就对游戏形成冲击，情况会慢慢变化，毕竟谁都不想因为一个道具把游戏搞到无人问津，目前的各种节奏都是别有用心的人在带，没必要跟风。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中前线之门任务的任务攻略，以及前线之门任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的前线之门任务的介绍。前线之门任务任务介绍：任务需求带着你看护的孤儿去贫瘠之地北部的摩尔沙农场，它就在靠近灰谷入口的地方。Local参观贫瘠之地北部的摩尔沙农场。任务描述都说灰谷是新的前线战场，而且我听说贫瘠之地的摩尔沙农场是通往那里的必经之处。想想看，部落的前锋部队在一片陌生的森林中为部落争取荣耀，多酷啊！他们说那里将会是联盟和部落竞争最激烈的战场，我要到那里去，(玩家)！你能不能带我去摩尔沙农场，让我看看新的前线是什么样子的？求求你了！我想要看看部落是怎么把那些讨厌的暗夜精灵赶出去的！任务返回我们到了吗?任务完成哇哦，梣谷是个真正充满冒险的地方!你有没有在梣谷战斗过，(玩家)?当我长大并成为部落的英雄後，我就会去梣谷，为了部落的荣耀而战!感谢你把我带到前线来，(玩家)。你是最棒的!任务奖励收益：经验:650XP(满级可获得390)是魔兽世界怀旧服前线之门任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中凯恩的蹄印任务的任务攻略，以及凯恩的蹄印任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的凯恩的蹄印任务的介绍。凯恩的蹄印任务任务介绍：任务需求到雷霆崖去，为你看护的孩子拿到一份凯恩·血蹄的蹄印。凯恩的蹄印任务描述他们说凯恩·血蹄是部落有史以来最伟大的英雄之一。当我长大之后，我也要成为部落的英雄！你认识凯恩吗，(玩家)？你可不可以帮我个忙呢？你能不能帮我搞到他的蹄印？我不知道怎么向他开口，他也许一直很忙而没有时间理我……但是你可以！你是和他一样伟大的冒险者！我打赌他会很乐意把蹄印给你的！求求你了！任务返回当兽人孤独地与命运抗争时，牛头人与他们同甘共苦而不图回报。这就是荣耀，(玩家)。任务完成哦哦!你弄到了凯恩·血蹄的蹄印!非常感谢你!啊，太棒了……他还亲笔在这里写了一封信─是给我的!他真是太酷了，我终於拿到他的签名了!也许有一天我会去亲自感谢他……就在我成为部落英雄的那一天!你是最棒的，(玩家)。谢谢!任务奖励收益：经验:650XP(满级可获得390)是魔兽世界怀旧服凯恩的蹄印任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
魔兽世界是多少人想回回不去的青春，不过这一次怀旧服的出现，让我们能够回到从前！虎牙直播平台魔兽世界版块大多数主播听到这个消息纷纷前往入驻，其中比较有名的就是月灵心等人，最近一段时间暴雪刚刚公布了魔兽世界怀旧服第四阶段的开放时间，而月灵心随即给我们带来了外服玩家对祖尔格拉布副本的测试，这其中比较受人关注的问题就是祖尔格拉布使用材料，这一次他也为我们详细讲述了一下。提到祖尔格拉布使用材料就不得不提一下""原始黑钻石""，不知道各位还记不记得在魔兽世界60年代版本中祖尔格拉布的附魔材料的情况是怎么样的？据月灵心大佬介绍，当时附魔材料主要分为两个阶段，一个是需要秘药阶段，一个是无需秘药阶段，而原始黑钻石就是为了兑换秘药材料准备的。目前在整个怀旧服当中，许多玩家并不知道怀旧服更新的版本当中需不需要秘药，于是都采取的最坏的准备。大量玩家都开始囤积原始黑钻石，这也导致原始黑钻石的价格一度达到了数百金币。不过直到祖尔格拉布测试结果出炉，原始黑钻石的价格便一路下跌。原因是目前最新的祖尔格拉布测试结果中会直接掉落原始哈卡莱神像，而玩家兑换附魔道具的时候只需要神像与人偶即可，并不需要原始黑钻石。这一则消息出来之后，想必已经有很多囤积原始黑钻石的玩家脸色一定跟它一样黑！其实无论祖尔格拉布的附魔是否需要原始黑钻石，事情也没有到达无法挽回的地步。月灵心大佬猜测原始哈卡莱神像的掉率可能并不高，也许原始黑钻石会是备用材料，到时候也是需要用到的，但是这一切还是得等更新出来才能知道。如果你想知道最新版本的消息，记得准时收看虎牙月灵心大佬的直播，指不定你能够得到一手准备，做好充足的准备。
魔兽世界之所以60和70是巅峰，核心就是他的社交属性，团队要求也是当时所有游戏里最强的，而社交和团队最基础的平台就是公会。80以后就全面衰退，不是因为副本太简单，而是10人模式和随机副本的出现，使得玩家对于公会的依赖程度几乎降到0，公会存在的价值没有了社交的基础也就毁了。如果怀旧服一直像现在这样G团满天飞，肯定也是一步步走向没落。G团没有社交，打完散了就散了，后面继续一起合作的人少之又少，固定G团和亲友团当然是例外，但是至少大多数G团是这样。60年代自己慢慢攒的金币，可以换点卡，现在基本都被工作室垄断，而装备金团动不动就上千金，基本没有散人换点卡的机会。你好不容易攒了一百金，但收金的都是几千几千的收，也就是工作室能拿下那样的订单，所以，散人热乎劲过去，就没有继续玩下去的劲头了，因为自己打的那点金币，还不够一件装备的扣子，所以，里面只留下土豪和工作室。魔兽世界正式服要想跟上大部队，必须要每天上线，工作室的存在更拉开了第一梯队和休闲玩家的距离。60年代就这点好，休闲的可以安心得战场和野外pvp。玩得多和休闲的玩差距不会多大，但是工作室的存在同样会加快全服装备进度，造成第一梯队和大众玩家差距拉大，不过比现在的版本要好很多。通过版本更新挽留玩家，就失去了wow的内涵。wow也好暗黑也好，更新失去了游戏的底蕴和内涵。所以没人玩了。都说魔兽世界肝，各种不合理。但是在lol最火的那几年，老n服依旧火爆，因为那是一个世界。更多的是过程，一次一次的更新，强力的装备被更强力的替代，这种无休止的越来越快的重复枯燥乏味。喜欢这种类型的完全可以玩暗黑，每个赛季刷刷刷，每赛季刷个1星期就afk。魔兽世界以前完全是因为开放性，自由度高，丰富的内容，社交，逼真的设定让人的过程印象深刻，代入感强，带入了魔兽的故事文化。以前还有一大批人喜欢爬山探索，去到一般人不可能到的地方，甚至是卡bug进去的。还有一整个服务器玩角色扮演的，把自己当作真正活在魔兽里的人物，没有代入感的游戏玩家玩不成这样。
找热点，点击关注不迷路魔兽世界怀旧服的小伙伴们，最近很多小伙伴有比较多的时间打团了，所以魔兽界随处可见热火朝天地讨论。不过呢，事情都有两面性，团战这么火热，就有一些团长想浑水摸鱼，从中鱼肉成员。团长权倾全团，一手遮天，最后只剩被坑玩家默默无语两眼泪了。一位小伙伴跟一位好朋友两位萨满相约打金团。这个团一半以上都是同一个公会的成员，所以小伙伴和好朋友心里也明白这种情况还是要态度好，听指挥的。毕竟自己是野人成员，人在屋檐下不得不低头嘛。刚开始的时候打得非常顺利，打完老2小伙伴的好朋友饿得实在挺不住了，一天都没吃东西了，于是就安排小怪跟随了小伙伴之后，自己拿吃的东西去了。第一波小怪出来之后，他俩晚了5秒钟才开始奶，不过也没什么问题，之后的节奏也跟得很好，朋友小小地划了一下水。打完老3之后，掉了不少东西，小小地高兴了一阵。打完老4后，猎人开怪后，小伙伴也顾不上在老4房间喝水了，马上回去奶人。到这里为止，全程的蓝量和治疗量都排在前面。突然，团长说怀疑小伙伴和朋友双开，并请他俩自证清白：同时走S，一个跳，一个走，对于问心无愧的小伙伴和朋友来说这部小菜一碟嘛，都做到了。结果，团长仍然不死心，又让他俩开麦说话，小伙伴开了，但是朋友说自己的麦坏掉了。话音刚落，两人双双被T了。俩人用了好几秒钟才回过神来。小伙伴咽不下这口气，找团长理论，团长趾高气昂地说：我就是怀疑你们双开!老子是团长，我就T你了，怎么了！刷我啊！结果小伙伴和好朋友CD没了，G也没分到。团长的怀疑是怎么来的?刚开团的时候，小伙伴还问组人的要不要换个牧师，毕竟团里萨满有点多，又说自己和好朋友一起来的，他也是萨满。若是真心想双开还会先坦白自己和朋友一起来的吗，心得多大啊！而且小伙伴很想请团长看一眼，他俩是治疗不达标吗？犯错了吗？导致团灭了吗？就算犹如上行径，可以扣G、罚款啊，用得着T人吗？！罪已至此了吗？团长靠着自己的怀疑，就T人，是不是得讲讲证据呀，各种套路轮番上阵都咱俩都经过考验了，还不行？！欢迎各位小伙伴在评论区留言讨论~
魔兽世界怀旧服目前进行到了BWL版本，最新消息是3月初阿拉希战场，祖尔格拉布最快4月到来，版本更新速度确实是不慢，但是却有不少老玩家反映过于快餐，并且玩起来找不到曾经的感觉。而新玩家也同样表示游戏设定有些难，有时很难融入到游戏之中，如果我们将时间倒退到2019年9月初，画风好像不是这样的。时间：2019年9月初在那段时间里，曾经做任务遇到个人和法师要水，法师随手就给了50个，后来邮件收到了几个包包；几百年是路过看到不认识的法师，一声法爷之后人家立马停下，说了一句：明白！然后就开始闷头搓；看人被怪追，立马上个恐惧，看到别人打怪不少人基本都会帮着打两下。这就是怀旧服到来之初的景象，并且持续了一段时间，如果能够一直持续的话，可以堪称是网游史上的奇迹了。最初排队打怪魔兽世界怀旧服开放之初，部落联盟都放下了曾经的对抗，甚至在野外能出现互相帮助的情景，这在正式服是无法想象的，于是很多朋友开始赞美怀旧服，但是这样的情况随着怀旧服继续进行产生了变化。但魔兽还是那个魔兽，联盟和部落终究不会一直和平，早在战场未至之前，双方就已经开启对抗，很多人说这才是魔兽世界。时间：2020年3月初现在做什么都要G，并且骗子也开始变多，当魔兽世界怀旧服开启团本模式之后，对于装备和G的追逐开始成为游戏的核心玩法，这也与当下的网游玩法类似，找到游戏最核心的目标，然后去完成它。魔兽世界曾经开启了对于游戏数值的计算和追求，但受限于信息传播不够广泛和快速，对于装备的收集还没有到目前这么明确的程度，不信看看BWL一件奈泪的价格，984G十方（笔者）看到的奈泪最高被抬到了5万，并且还有人买。DKP与G团之争我们说过了怀旧服最重要的金，那么就不得不提到团本模式之争，而这种争议如果只存在于玩家群体之间还无伤大雅，问题就在于魔兽世界怀旧服由于“神秘力量”的进入，早已经不是曾经单纯的WOW，不管是野外打材料还是团本拍卖装备等游戏内容，都会出现它们的身影。曾经已经被证明过的、行之有效的野外打G，从怀旧服开放之初就被这群人霸占了，这群人就是口中的GZS。近期DKP团与G团之间产生巨大争议的情况下，也少不了GZS们的推波助澜。DKP团的问题容易出在团长和亲友团身上，最终导致分配不公和白打工；而G团则同样会出现白打工、装备和G直接被黑的情况，并且装备出了之后会有不少抬价的情况出现，一旦你的虚荣心和思维动摇了，那么就会出现高于市价入手心仪装备的结果。在这样的气氛带动之下，普通玩家也会变得“功利化”，存在就合理吗？这个问题可能要打一个大大的问号了，至少目前笔者心中也没有标准答案。写在最后最初可以排队打怪，现在做什么都要G，说到底是谁变了？游戏变快餐到底怪谁？开服时有序排队打怪，现在为什么就做不到了呢？时光徽章最近即将登陆魔兽世界怀旧服，或许这件物品会起到净化游戏的作用，又或许不会，不知道心中想要一个怎样的魔兽世界怀旧服，不妨在评论区发出你的声音。
各位魔兽世界怀旧服的玩家，或许你们发现这几周排队现象明显减缓了许多，不过游戏里的活跃玩家还是跟之前相差不大。一方面这是由于开了免费转服活动，另一方面其实官方也一直在大力封号。封号对象主要是各种刷金、刷屏和挂机的玩家，像航空术士和带刷的法师被举报很容易被封。大量术士航班被封，原因是非正常游戏行为所谓的非正常游戏行为，主要体现在不断刷屏喊话和重复某些游戏行为上。拉人的术士航班就是典型的长时间非正常游戏行为，再加上喊话时被人稍微举报几次，很容易就被封。此外，大多数拉人的术士都使用了脚本来协助控制，所以被检测出来也是必封的。虽然现在航班刷屏已经很少很少了，但官方不会管你是不是真的刷屏，只要喊话被举报就大概率封掉术士号。少数带刷法师被封，纯手工操作也有意外有些法师朋友们经常活跃在玛拉顿这个升级圣地，而且肯定也知道，大多数正常刷副本的法师并没有遭遇封号。那么为什么有些法师被封了呢？除了最恶劣的使用按键精灵或脚本外，你被封的原因十有八九是在喊老板的时候被同行举报了。这跟你的游戏数据或金币来源无关，只要被举报，然后官方一检测你常年待在副本里面刷怪，直接就会封上一个月。遇到这种情况也只有自认倒霉，同时也要注意，刷副本的时间过长（超过10个小时）也会导致封号，没封的无非是运气好而已。战场挂机被填表，百分百成功封号已经有很多PVP玩家亲测了，对那些在战场里面挂机的人，只要积极填表单举报，隔天都会收到举报成功的官方回复。尤其是战歌这种挂机影响更严重的地方，只需一个人举报，再多挂机者都会被统一封号。不过还有一个问题就是，对于有脚本控制的角色，一般人没有注意到，也不会显示他在挂机，系统其实也检测不出来，所以目前似乎还没有办法针对战场里的脚本。喜欢玩手游的可观住危信攻种号逆天魔，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。大量脚本同步器并未被封，黑石塔5法师依然逍遥据有的玩家说，单纯开同步器是不会引发封号的，因为同步器在暴雪的制度中似乎属于正常游戏行为，只要你电脑带得动，开一万个号也是你的事。但是在魔兽世界怀旧服中，开同步器的人往往都会伴随着脚本，典型的就是现在5法师组队黑石塔，刷蜘蛛。最先进的脚本已经可以单刷玛拉顿、奥达曼甚至厄运东了，而这些脚本大部分都没有被封。原因可能是数量过大没有封过来，也可能是官方检测功能还是不完善，玩家们如果不是特意搜索，也无从举报它们。总之，目前在魔兽里不管是正式服还是怀旧服，普通玩家一直刷金刷怪是很容易引发封号的，建议刷几个小时就干些别的事或者换号再刷。目前也正值315前夕，封号力度大一点也是很正常的！
魔兽世界怀旧服即将在第四阶段上线团本祖尔格拉布，格尔格拉布掉落的的装备虽然不是顶级，但是其中有不少的极品装备是必刷的。下面就为汇总了一份魔兽世界怀旧服祖尔格拉布极品列表以及获取方式，有需要的朋友可以来了解一下。魔兽世界怀旧服祖尔格拉布极品装备：1.吞噬披风带1点法术命中的披风，并且可以提供10智力和23法伤加成，非常适合缺命中的法系职业。由祖尔格拉布的boss哈卡掉落2.金度的厄运袋提供11点智力和8带你耐力，并且是提供1点法术命中的副手武器，适合缺命中的法系职业。由祖尔格拉布的boss金度掉落3.血藤套装套装部件可以提供4点法术命中，套装技能可以提供2的法术暴击率，是法系职业非常不错的套装。套装由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买图纸制作(坐标：荆棘谷15.1,16.0)4.卓越巫师之油涂抹在武器上可以提供36点法伤和1暴击几率。图纸由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买制作(坐标：荆棘谷15.1,16.0)5.赞达拉英雄饰品有三种饰品，包括坦克，物理输出和法系输出的三种饰品。击杀祖尔格拉布的boss哈卡掉落哈卡之心在莫托尔处完成任务获得(坐标荆棘谷45.0，15.1)6.巨魔族长对戒巨魔族长徽记和巨魔族长戒指，徽记提供8点耐力、1暴击率和20攻击强度，指环提供14点敏捷、8点耐力和1点命中。套装技能提供30点攻击强度，非常适合盗贼的对戒。徽记由祖尔格拉布的boss古拉巴什食腐者掉落，指环由祖尔格拉布的boss哈卡莱安魂者掉落。7.哈卡莱双刃主手提供28攻击强度和1%的暴击率，副手提供40攻击强度，套装技能可以提高剑类武器6点技能。比较适合狂暴战。主手由祖尔格拉布的boss哈卡掉落，副手由祖尔格拉布的boss血领主曼多基尔掉落8.血藤护目镜提供2点法术命中和1点法术暴击，非常适合没有好的头部的法师。图纸由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买制作(坐标：荆棘谷15.1,16.0)9.活力行动药水pvp的强力药水，可以免疫和移除控制。图纸由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买制作(坐标：荆棘谷15.1,16.0)
由于新团本带来了新一轮装备更新，G团的要求也相应提升，所以魔兽世界怀旧服的玩家们，又在BWL阶段开始了大量赚金的旅途。今天我们再来介绍一下当前最为轻松效率的赚金方式，有玩家用它在7天内获取了7万金，即便除掉成本，所得利润也大大超越了一般玩家。在魔兽世界怀旧服中赚金，其实要做到的是与时俱进，根据当前流行的副本和玩家的需求来行动。就拿黑翼之巢来说，这几个CD下来，大部分玩家应该都更新了一小轮装备，有些人可能已经拿到某些毕业装备，那么这些装备是不是需要注入新的附魔呢？再者，黑翼之巢团本的机制让一些职业暗淡，又让一些职业崛起，由此带来的小号增加和装备需求，也是一波不小的机会。相比P4阶段那虚无缥缈的“囤货”，我们不如现在就展开行动。以那名7天7万金的玩家为实例，他就是充分利用了自己的专业和当前的大趋势，以一种很轻松的方式赚到了钱。不打本不刷怪，站在主城挂机喊，专业裁缝、炼金和附魔最好，现在很多原材料价格都有所降低。各种中级草药的单价一般不超过30银，恶魔布等材料也比以前低了很多，所以无论你是洗月布还是收月布做包包，都可以赚一笔。喜欢玩魔兽手游的可观住危信攻种号逆天魔，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。炼金，现在的大头不是合剂，更不是红蓝药，而是火抗、有限无敌和自然抗。根据当前拍卖行的原材料价格与成品价格来做就行了，效率比自己去采药要高得多。裁缝主要的作用主要还是收布料然后做装备分解，前面也说了各种附魔原材料是目前满级玩家大量需求的，因为黑翼中的很多装备不再是过渡品，直接要用到NAXX的。这个就又得提一下“白色强盗面罩”了，懂的玩家早已靠这个赚翻了。收益体现在加工费上，时间就是金钱，挂机做个东西5秒去掉成本能赚10银(一般不止)，1分钟就是1.2金，1小时就是70金。再强调一下裁缝分解是做白色强盗面罩，制皮就是邪恶皮甲系列，都是根据当前物价来计算一下收益，最后再决定怎么挂机做。当然你也可以根据情况来自由调整，比如收符文布做更高级的装备分解也是可以的。由于现阶段附魔和药剂需求都比较多，所以BWL时期这应该是相对最轻松的赚金方式了。至少，比我们去各种副本当苦力来得舒服，也有玩家的插件数据显示，7天理该玩家总共收入为75000金币，当然这个是没有减去成本的收入。但流水如此之高，相信很多学了裁缝附魔或炼金的朋友都心动了吧。两个专业号分别处理分解和药剂最好了，而且挂机搓的时候完全可以干点别的事情。最后还想提醒，最近比较火的光芒腿、狗皮腰等制造装备，看起来赚得多，但成本也很高，而且要考虑到需求量的问题。相对而言，还不如多关注一下4月份的血藤套，那个必然会成为一波致富的重点。说了这么多，其实怀旧服作为一个早已被通关的游戏版本，玩家们只要多关注一些过去的资料，很容易就能想到每个阶段大众的需求是什么，对症下药就可以保证自己的利益。
最近魔兽世界怀旧服官方发布了不少消息，惹得游戏里面赚金的玩家人心惶惶，由此引发的连锁反应也是层出不穷。比格沃斯、哈霍兰以及雷霆之击等大服的斯坦索姆业务就遭受了一些影响，许多法师准备联合起来涨价，就像以前玛拉顿和血色一样，对于不合作的人，他们威胁将集体举报让对方被封号。就拿猫服现在的情况来说，这两天在斯坦索姆打本或者升级的玩家应该看到过，很多法师、猎人玩家都在商量涨价的事情。原本一趟不拾取的斯坦索姆后门只需18金左右，现在则准备涨价到30金，如果带猎人则是35金，包地板也从10至15金上升到20金。可以说这个价格让很多人都会选择任务练级，一下子就增加了近一倍的价位。具体在游戏内的情况是这样，首先有同队的法师猎人开始在斯坦索姆综合频道中发言，表示在这里的同行们应该像玛拉顿那样，建个群然后聊一聊价格的事情。有人直接开门见山，说从第二天开始统一价格，暗中降价或者不合作的法师玩家，他们就集体去举报。因为每天带刷副本兼喊话，所以这些法师玩家差不多一举报一个准，轻则封7天，重则封一个月。更有人表示，只要他们齐心协力，就一定能把价格抬上去。喜欢玩魔兽手游的可观住危信攻种号逆天魔，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。这里咱们也不讨论斯坦索姆的价位究竟该是什么数才合理，只看这些法师和猎人们的行为，确实让人感到一副奸商嘴脸。每个人在买卖交易中出什么价格应该是自己的事，我们大可以好好商量、合作，但弄成这样“威胁”甚至“举报”，就有些脱离游戏的范畴了。所以自然有一些玩家不愿意涨价，甚至直接公屏喊话不降价，当然此举也遭到了想要涨价的玩家的报复，但是官方究竟有没有封号我们也不得而知。其实，魔兽世界怀旧服的各个职业，到了53级左右就完全不必再去斯坦索姆练级了。目前大环境下，无论是纯任务升级还是坦克治疗下副本，都比以前舒爽了很多，而且有很多任务也值得我们满级前做一下。斯坦索姆联合涨价的事情，也不能说谁对谁错，本质上还是金价下降带来的劳动力成本问题。也有很多厄运的猎人正在商量集体上涨食人魔法杖，都是一个道理。最后教一个方法，想要升级或者买装备的人，直接在当地喊话：30金收一把法杖或者20金消费斯坦索姆，保证有人组你。
血藤套装是魔兽世界怀旧服一套蓝色品质的装备，但是对于法师来说薛腾套装非常的重要，因为可以提供可观的命中属性。那么血藤套装要怎么才能获得呢？下面就为总结了魔兽世界怀旧服血藤套装获取攻略，希望能够帮到。魔兽世界怀旧服血藤套装获得攻略套装名称：血藤套装部件：血藤外套、血藤护腿、血藤长靴获得方法：300级裁缝制作图纸获得方法：血藤套是祖尔格拉布开放后开启的套装，玩家需要提升赞达拉巨魔的声望在商人林沃斯<赞达拉供应商和修理者>(坐标荆棘谷15.1,16.0)处购买血藤的图纸。图纸声望需求如下：外套图纸——崇敬护腿图纸——尊敬长靴图纸——友善制作材料：外套——月布x3、血藤x5、强力魔精x4、符文布卷x4、铁网蛛丝x2护腿——月布x4、血藤x4、强力魔精x4、符文布卷x4、铁网蛛丝x2长靴——月布x3、血藤x3、魔化皮x4、符文布卷x4、铁网蛛丝x4共计材料——月布x10、血藤x12、强力魔精x8、符文布卷x12、铁网蛛丝x8、魔化皮4
《魔兽世界怀旧服》》祖尔格拉布肩膀属性怎么样？魔兽世界怀旧服开服已经有一段时间了，想必很多玩家都到了比较高的等级，那么物品道具的需求就必不可少了，现如今许多玩家们也开始不停的组团挑战副本来获取更好的道具来提升自己的战斗力。这里小编给带来了《魔兽世界怀旧服》》祖尔格拉布肩膀介绍，一起来看看吧！魔兽世界怀旧服祖尔格拉布肩膀属性玩家在祖尔格拉布开放后，把赞达拉的声望提升到崇拜后可以在NPC商人林沃斯处接取任务“赞达拉的徽记”，完成任务即可获得三种肩膀附魔的选择。1.赞达拉力量徽记效果：使用后永久的为一件肩部装备附魔，攻击强度提高30点。2.赞达拉魔精徽记效果：使用后永久的为一件肩部装备附魔，法术和魔法伤害造成的伤害和治疗提高最多18点。3.赞达拉宁静徽记效果：使用后永久的为一件肩部装备附魔，治疗的效果提高最多33点。声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
在即将上线的《魔兽世界怀旧服》第四阶段中，将新增全新的附魔，巫师之油，可以提高法术伤害和法术暴击，不过玩家们想要制作这个道具就需要用到火焰花，那么这个火焰花到底在什么位置呢？相信很多小伙伴们都想知道，下面小编就带着一起来看看吧！魔兽世界怀旧服火焰花分布塔纳利斯火焰花在塔纳利斯最多，一共有55个刷新带你，分布非常的平均。诅咒之地除了塔纳利斯外诅咒之地和灼热峡谷的火焰花最多、分布在地图右半边，共有42个刷新点。灼热峡谷灼热峡谷中的火焰花也是有42个刷新点，不过这个地图冲突比较大。荒芜之地荒芜之地的火焰花相对最少，不过也有19个刷新点，分布比较分散。声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
《魔兽世界怀旧服》即将在第四阶段即将在下个月开启，其中的世界BOSS四绿龙也将在第四阶段开启时进入到副本中。在第四阶段上线之后想必会有大量玩家们工会都会组团去挑战副本来获得极品装备，那么四龙之一的伊森德雷掉什么装备呢？下面小编就给带来了世界boss四绿龙之一的伊森德雷掉落一览。魔兽世界怀旧服伊森德雷掉落列表物品名称备注蚀刻肩铠肩部，板甲（伊森德雷唯一掉落）镶玉外套胸部，布甲（伊森德雷唯一掉落）狂乱护腿腿部，锁甲（伊森德雷唯一掉落）奇异雕文腿甲腿部，板甲（伊森德雷唯一掉落）休眠水晶饰品（伊森德雷唯一掉落）翡翠龙牙匕首（伊森德雷唯一掉落）绿色龙皮披风披风，布甲龙刺裹布手腕，皮甲龙骨护腕手腕，板甲虚幻能量手套手，布甲上古腐蚀护腿腿部，锁甲蚀刻胫甲脚，板甲沉睡之石副手梦魇包裹的物品任务物品玛法里奥的徽记之戒戒指野兽狂怒之锤单手锤猛烈生长法杖双手法杖梦幻龙鳞材料声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中僵尸任务的任务攻略，以及僵尸任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的僵尸任务的介绍。僵尸任务任务介绍：任务需求去和旅店店主斯密茨谈一谈。任务描述我需要一瓶叫做僵尸酒的饮料。夜色镇血鸦旅店的店主斯密茨应该有些存货。最近晚上寒风刺骨，我得来点僵尸酒，好让我的血液重新沸腾起来。任务完成你想要些殭屍汁?嗯…这东西味道很呛—很少有人点它。任务奖励收益：经验:490XP(满级可获得294)
魔兽世界怀旧服很快也会迎来P4阶段，也就是祖格小团本，所以在此之前有一些独特的物品装备值得我们留意。从现阶段一直到P4初期，裁缝和采药会迎来怀旧服的巅峰，因为很多可以持续赚金的物品都要是这两个专业产出的。赞达拉崇拜图纸当你刷祖格副本把赞达拉的声望升到崇拜后，可以够买一张活力行动药水的图纸。这个药水和现在已有的自由药水不同，它可以兼具徽章和免疫的功能，绝对是盗贼的克星。我们看看它的配方材料，冰盖山鼠都是目前拍卖行的常客，各种常用药水材料都有它们的身影。而野性之心目前价格很低，如果P4阶段活力行动市场需求较大，或许也会跟着涨价，采药也会迎来巅峰。但到时候究竟情况如何谁也说不好，因为看看现在的战歌和奥山，不是摇头队就是荣誉坑场，阿拉希虽然模式更好，但也难保现在的玩家又搞出什么作弊玩法。祖格头腿附魔每个职业都可以在祖格获得专属的头腿附魔，类似现在的专注秘药一样，只是效果都更加强大。比如法师的附魔效果是增加1命中和18法伤，比专注秘药强了10倍。而这种附魔的材料都是祖格副本里获取，然后再加上各种厄运秘药。所以如果P4阶段的祖格附魔材料和以前正式服一样，那么各种圣典的价格必然又要上涨。但也有说法是怀旧服可能把材料换成了神像，那样一来这些圣典就没用了。总之可以留意一下最近的厄运圣典，便宜的可以稍微入手几个存邮箱里。喜欢玩手游的可观住危信攻种号逆天魔，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。血藤三件套对于现在的法系职业来说，一路坐火箭升上来，没有装备又不想刷三大MC怎么办？到了下个阶段，血藤三件套就是最好的解决办法。三件套法伤堪比T2，套装效果增加大量命中，是术士和法师必备的套装。裁缝300直接做简直犹如白给一般，而它的材料也值得我们关注：月布、铁网蛛丝和强力魔晶。前两者目前都有大量产出，强力魔晶则要看祖格的掉率了。当前版本魔晶难以量产，第一批能做出血藤套的必定血赚，之后就要看魔晶的掉率了，魔晶掉率如果高，那么月布将会涨价。总之P4初期绝对是裁缝专业的巅峰，血藤套是法师术士不可能不用的装备，但只有第一个吃螃蟹的人才能赚得最多。巫师之油这个东西其实是P5的物品，祖格并不会直接开放，制作这类道具也需要采药采集的各种草药。现在最受期待的就是火焰花，有的服务器据说火焰花被抬上了1金，然而事实上到了那个时候，巫师之油绝对是供大于求，所以这里也提醒小心当了接盘侠。而且P5阶段应该还早得很，最少也要等到今年7月才有消息吧，这个时候还是多多留意一下P4阶段的玩意儿。
魔兽世界在3月10日进行了一次正式服和怀旧服的在线更新，这次更新主要修正一些bug，在bug外，最主要的为阿什兰的队伍进行了减少，那么具体这次3月10日在线修正了哪些，下面小编就给带来了相关的攻略。魔兽世界3月10日在线更新修正介绍成就PvP乱斗“南海镇VS塔伦米尔”现在可以获得成就“摧枯拉朽”物品和奖励修正了潜行者的剑刃乱舞有时候会在扭动的德雷阿佳丝碎片使用时触发。PVP阿什兰的队伍减少到25人。在我们对阿什兰的性能进行改进时暂时减少玩家数量。经典怀旧服30级以下角色不再能够通过使用塞雷布拉斯节杖进入玛拉顿。魔兽世界攻略阿格拉玛鲁拉执政团之座安托鲁斯王座阿古斯介绍四赛季奖励阿古斯开启时间7.3ptr改动声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中废墟之间任务的任务攻略，以及废墟之间任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的废墟之间任务的介绍。废墟之间任务任务介绍：任务需求把深渊之核交给灰谷佐拉姆加前哨站里的耶努萨克雷。深渊之核任务描述暮光之锤已经进入了黑暗深渊中的月光神殿废墟里去了，他们的目标肯定是要强迫元素生物来对付我们。如果我们不及早采取对策的话，这个地区就将永远被他们控制。到黑暗深渊去找到废墟中的深渊之石，它应该在靠近水边的地方。深渊之石里面是深渊之核——那里面记载了所有元素生物的历史。如果我拥有了它，我和大地之环就能阻止他们了！任务返回你找到深渊之核了吗?没有它的话，我们就无法得知暮光之锤究竟在那里做什么。任务完成这正是我需要的东西!深渊之核是个非常完美的资讯源，我可以从中获取许多资讯。不管暮光之锤在干什麽─反正肯定不会是什麽好事情─我和我的同事都会努力找出真相。你干得很好，陶土议会非常感谢你对我们的帮助。同时，你也帮助了整个部落，因此你应该感到光荣。任务奖励收益：经验:2750XP(满级可获得1650)金钱奖励:45+500暗矛巨魔声望
《魔兽世界怀旧服》雏龙精华任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》雏龙精华任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！雏龙精华任务任务介绍：任务需求将龙灵采集器900型和8份雏龙精华交给燃烧平原烈焰峰的丁奇·斯迪波尔。雏龙精华×8龙灵采集器900型需要提供：龙灵采集器900型任务描述我几个星期来都在研究燃烧平原的龙类，而且我终于有所突破了！我制作了一个装置——我把它叫做“龙灵采集器900型”，它可以采集雏龙的精华！好吧，至少我认为它可以实现这个功能。给你，拿着这个装置，然后到燃烧平原上去采集雏龙精华。首先使用它标记雏龙，然后再杀死被标记的雏龙，这样你就可以采集雏龙精华了。如果一切正常的话，那就太棒了！把你采集的东西带回来供我进行研究！任务返回你拿到小龙精华了吗，(玩家)?我想要尽快开始研究它。除此之外……别让我的赞助人失望。任务完成它起作用了!你拿到精华了!干得好，(玩家)!干得好!这些精华在我的研究中将起到至关重要的作用。我希望有一天能研究出捕捉活的幼龙或者拿到龙蛋的方法。如果我成功了，我就会成为全世界的龙类学术泰斗!我的雇主也会很高兴的，就如我以前所说的那样，你最好一直保持他处於高兴状态……任务奖励收益：经验:5100XP(满级可获得3060)金钱奖励:75+250藏宝海湾声望+250永望镇声望+250加基森声望+250棘齿城声望声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中丹莫罗欢迎任务的任务攻略，以及丹莫罗欢迎任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的丹莫罗欢迎任务的介绍。丹莫罗欢迎任务任务介绍：任务需求带上寒脊山谷礼品票给尤里·碎盔。卡拉诺斯礼品券需要提供：卡拉诺斯礼品券任务描述欢迎来到魔兽世界！请把礼品票给寒脊山谷的尤里·碎盔，你将会得到一份礼品：一个小战友他将会陪伴你的富有冒险与光荣的征程。再次感谢，希望您在魔兽世界里获得快乐！任务返回您好!很高兴见到您!我看到您手里拿着一张特殊的礼品券，把它交给我，您就可以得到一件特殊的礼品!任务完成您一定会成为一个真正的英雄，(玩家)。欢迎您来到艾泽拉斯世界，请从我们为您精心准备的特殊礼品中挑选一件吧!任务奖励你可以从下列奖励中选择一样：破坏神之石熊猫项圈跳虫绳索是魔兽世界怀旧服丹莫罗欢迎任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中仰望星空任务的任务攻略，以及仰望星空任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的仰望星空任务的介绍。仰望星空任务任务介绍：任务需求夜色镇的维克托·安特拉斯要你给他找一根青铜管。青铜管任务描述我的侏儒朋友考格说过要帮我制造一个可以用来观察星空的装置。我相信除了魔法之外，还有别的理由可以解释发生在这片森林中的奇怪变化。根据考格的设计图，首先要去找一个手艺高超的技师，让他帮忙造一根青铜管。任务返回你找到可以制造青铜管的工程师了吗?任务完成太完美了，(玩家)。第一步已经完成了!任务奖励收益：经验:2000XP(满级可获得12)+250暴风城声望
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中乌鸦岭任务的任务攻略，以及乌鸦岭任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的乌鸦岭任务的介绍。乌鸦岭任务任务介绍：任务需求查出是什么东西在乌鸦岭神出鬼没。任务描述乌鸦岭出了点问题，(玩家)。卡洛尔说那边的房子里有什么人——或者怪物——出没。有两个晚上，他发现有个身影在活动，第三天晚上，某扇窗户里还射出了灯光。你如果真的关心暮色森林的安危，就去查一查，看看是什么样的怪物在乌鸦岭出没。任务返回Ah,(玩家)!Backsosoon?Nodoubtyou'vebeenatthehuntagain?Don'tworryifyou'vehadsomesetbacks,inthelongrunitwillmakeyoubetter!...Youcouldn'tgetmuchworse,anyway...任务完成不要!请不要杀我!是我…基特斯……它们到处都是，我躲也躲不了!乌鸦岭有怪物?不，不…不可能。只有不会伤人的基特斯……任务奖励收益：经验:390XP(满级可获得234)+25暴风城声望
《魔兽世界怀旧服》玉石矿洞任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》玉石矿洞任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！玉石矿洞任务任务介绍：任务需求查看玉石矿洞，然后回到闪金镇去向治安官杜汉报告。Local侦察玉石矿坑任务描述多亏了你，我们才知道法戈第矿洞里出现了很多狗头人。现在我们还需要一个人去更远处的玉石矿洞侦察。去查看一下玉石矿洞，确定那里是否有狗头人。向东沿着大路走，一直走到阿祖拉之塔，然后往北走就会看到山脚下的矿洞。任务返回你好，(玩家)。你有什麽要报告的吗?去玉石矿坑察看过了吗?任务完成你是说玉石矿坑也有狗头人?该死!情况越来越糟了!谢谢你的报告，(玩家)。不过我真希望你带来的是个好消息。任务奖励收益：经验:850XP(满级可获得510)金钱奖励:350+250暴风城声望声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中寻找塞尔瑞德任务的任务攻略，以及寻找塞尔瑞德任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的寻找塞尔瑞德任务的介绍。寻找塞尔瑞德任务任务介绍：任务需求到黑暗深渊去找到银月守卫塞尔瑞德。任务描述这些天有很多关于暮光之锤与黑海岸北部黑暗深渊里的纳迦结盟的传闻。我在这里的任务是收集尽可能多的情报，这样我们就知道何时何地会需要帮助了。我派去侦察黑暗深渊的斥候塞尔瑞德已经离开好几个星期了，但直到现在他也没有提交任何报告。糟糕的是我的其他斥候也正在处理一些紧急事务，实在抽不出人手了。帮我找到塞尔瑞德，并且帮助他完成任务吧，(玩家)。任务完成哨兵山德拉斯派你来的?太好了。有一个险恶的阴谋正在这片堕落之地上悄悄地酝酿着……任务奖励收益：经验:2400XP(满级可获得1440)+350银色黎明声望+350达纳苏斯声望
盗贼在魔兽世界怀旧服中是一个热门的职业，深受玩家们的喜爱。由于该职业的潜行和高爆发特性，盗贼可以单刷非常多的副本，血色就是盗贼能单刷的副本之一，那么具体盗贼该怎么单刷血色呢？下面小编就给带来了相关的攻略。魔兽世界怀旧服盗贼单刷血色攻略盗贼主要通过采药和开箱子来在血色获得收益，每小时能刷60金。建议5刷5次后回城清包。并且盗贼清血色对装备要求不算太高。比较安全的单刷副本。单刷顺序：墓地——图书馆——军械库1.血色墓地作为血色修道院等级最低的副本，总计2个箱子和3个采药点。箱子：第一个箱子固定，剩下两个随机刷出。采药：草药分为皇血草和墓地苔，皇血草直接无视，主要选择墓地苔。2.血色图书馆图书馆共计2个箱子和2个采药点箱子：第一个同样固定，第二个也是三点随机刷新，需要注意的是第三个刷新点在boss门口。采药：主要采集庭院中的枯叶草即可，boss可以跳过。3.血色军械库军械库有1个箱子和1个草药。箱子：在两个点中随机刷新。草药：草药为枯叶草。声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中帮助耶努萨克雷任务的任务攻略，以及帮助耶努萨克雷任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的帮助耶努萨克雷任务的介绍。帮助耶努萨克雷任务任务介绍：任务需求与灰谷的耶努萨克雷谈一谈。任务描述耶努萨克雷需要帮助。他在灰谷的佐拉姆加前哨站那里，就在石爪山的北面。穿过风剪峭壁，或者从贫瘠之地直接往北走，都可以到达那里。佐拉姆海岸在森林的最西面，小心一些，(玩家)。那里是非常危险的。任务完成苏纳曼派你来的?太好了。我们有很多事情要办。任务奖励收益：经验:440XP(满级可获得264)+25暗矛巨魔声望
魔兽世界怀旧服阿拉希盆地战场什么时候开启?阿拉希盆地是魔兽世界中的位于阿拉希高地避难谷地的小镇的战场，需要达到20级才可进入，即将在魔兽世界怀旧服中上线，知道具体的上线时间吗?下面小编为带来了魔兽世界怀旧服战场阿拉希盆地开启时间，一起来看看吧。魔兽世界怀旧服战场阿拉希盆地开启时间运营团队《魔兽世界》经典怀旧服预计于3月12日早上6点开启战场阿拉希盆地。届时达到20级的玩家即可参加队列。联盟阵营的阿拉索联军位于阿拉希高地避难谷地的小镇中。那里的军需官是萨缪尔·霍克，他会在小镇的战场入口附近等你。部落阵营的污染者位于阿拉希高地的落锤镇。那里的军需官是卢瑟弗·图恩，他会在小镇北面的战场入口附近等你。当周晚些时候，还将开启战场假日活动。战场假日期间，玩家参与特定的战场可以获得额外的荣誉点数和声望。我们将在下周公布相关的初步安排。祝各位冒险者好运!以上就是小编为带来的魔兽世界怀旧服战场阿拉希盆地开启时间，希望对各位玩家有所帮助。
《魔兽世界怀旧服》永恒之树任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》永恒之树任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！永恒之树任务任务介绍：任务需求带着你看护的孤儿去达纳苏斯的银行。银行就坐落在一棵中空的树里，它被称为永恒之树。Local参观达纳苏斯的银行。任务描述我听说过一个故事，故事里面说夜精灵的银行是建在一棵树里面的，那棵树看起来像一头熊!真是太酷了!夜精灵非常注重保护自然的和谐，但是熊熊听起来就很可怕!带我去看看那棵“熊树”吧?求求你了!有船会带我们去那里，一点都不远。求你了求你了求你了!任务返回我们到了吗?任务完成哇，这比我想像中的还要酷─永恒之树!我没有想到它居然那麽大，但是它真的有那麽大!你看到树顶的小鸟了没有?!我不知道它们怎麽能到那麽高的地方去!谢谢你把我带到达纳苏斯来，(玩家)。你真好!任务奖励收益：经验:650XP(满级可获得390)+75联盟声望声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
祖尔格拉布即将在四月份正式登陆魔兽世界怀旧服，在魔兽世界怀旧服中，大部分的副本和团本都是有着开门任务的，那么祖尔格拉布的前置任务该怎么做呢？下面小编就给带来了相关的攻略。魔兽世界怀旧服祖尔格拉布开门任务攻略祖尔格拉布并没有正式的开门任务，只要达到等级都可以进入，但是祖尔格拉布也有一个前置的任务线，玩家可以选择做或者不做。前置任务（非必须完成）1.失落的摩沙鲁石板接取NPC：勘察员铁靴（坐标塔纳利斯：66.9,24.0）任务要求：在东瘟疫之地找到摩沙鲁石板的第三四块石板。任务攻略：三四块石板在东瘟疫之地的祖马沙尔祭坛右下角和左上角。2.最后的石板接取NPC：勘察员铁靴（坐标塔纳利斯：66.9,24.0）任务要求：在黑石塔下层找到第五六块石板。任务攻略：第五块石板在黑石塔下层暗影猎手处，第六块在指挥官沃恩房间内。3.面对叶基亚接取NPC：勘察员铁靴（坐标塔纳利斯：66.9,24.0）任务要求：与叶基亚对话任务攻略：叶基亚就在勘察员对面，完成后可以获得一个+8智力+5耐力的5/6s的回蓝披风或者是+7力量+6耐力的5/6s的回血披风。4.拉斯塔哈之手接取NPC：勘察员铁靴（坐标塔纳利斯：66.9,24.0）任务要求，找到赞达拉巨魔莫托尔任务攻略：莫托尔在荆棘谷的左上角的小岛上，坐标荆棘谷15.0,15.1声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
《魔兽世界怀旧服》仰望星空任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》仰望星空任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！1.在夜色镇飞行点斜对面有座小房子，坐标是<80,48>。房间里有个叫做维克托·安特拉斯的人类NPC，他想要制作一个“用来观察星空的装置”，请求玩家帮忙造一根青铜管。友情提示：青铜管是工程师制作的玩意儿，可以找工程供应商类型的NPC购买。维克托所在山包下方房间里的赫尔伯就有卖，暴风城的比利巴布·旋轮、铁炉堡的考格斯宾、湿地的弗拉德·飞轮、尼尔·奥雷也都卖青铜管。当然也可以通过找朋友代工、在拍卖行竞拍、开浸水的箱子、打诺莫瑞根副本等途径获取。2.将青铜管交给维克托，他又请求玩家帮他找到玛丽，说服她借出一个反光镜。3.盲眼玛丽呆在静谧花园墓地附近的小屋子里，坐标<82，59>，她告诉你那副眼镜是她最珍贵的宝物，后来让疯狂的食尸鬼捡走了。友情提示：盲眼玛丽其实是鬼魂，她提到让她丢掉眼镜的“一件事情”应该就是她的故事，可惜一直没有找到相关的线索。4.向南行进到在静谧花园墓地，在中间的小屋里找到疯狂的食尸鬼，坐标<80,71>。击杀后得到玛丽的单片眼镜。5.回去向维克托复命，他再次提出请求，要你去墓色森林南部的土丘上找到食人魔扎克乌尔，把他的单片眼镜拿过来。好吧，人家做大葱炒肉都是准备了大葱再借肉，你这是连大葱都不想出的节奏啊。6.这里千万不要被NPC误导，食人魔扎克乌尔并不在什么土丘上，而是在乌鸦岭东南方向沃古尔食人魔山<34，76>处的山洞中。7.山洞中食人魔很多，级别低的玩家最好组队进去。扎克乌尔不太好说话，上来就干架，根本借不了单片眼镜。一不做二不休干脆车翻他，获得了食人魔的单片眼镜。8.回去找维克托交任务，他异常兴奋的告诉玩家观星工具完成了。然后让玩家从【黄道手套】和【群星腰带】中二选一。不过装备名字很霸气，属性却没有特别出彩的地方。声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中保卫边境任务的任务攻略，以及保卫边境任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的保卫边境任务的介绍。保卫边境任务任务介绍：任务需求杀掉8只觅食的灰狼和5只森林熊幼崽，然后回到艾尔文森林东部的桥边去见卫兵托马斯。杀死觅食的灰狼×8杀死森林熊幼崽×5任务描述你好，(玩家)。我们离开闪金镇越远，在森林里遇到的野生动物就越凶猛。东谷伐木场几乎每天都要受到狼和熊的攻击！我们需要你的帮助。任务返回你杀掉那些狼和熊了吗?任务完成非常感谢你的帮助，(玩家)。森林里一定有什麽东西让这些动物变得这麽疯狂。不管那是什麽，我希望它不要再搞出什麽新名堂来了。任务奖励你可以获得：次级治疗药水×2收益：经验:625XP(满级可获得375)金钱奖励:250+150暴风城声望是魔兽世界怀旧服保卫边境任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
《魔兽世界怀旧服》金砂交易任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》金砂交易任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！金砂交易任务任务介绍：任务需求为闪金镇的雷米收集10袋金砂，这种东西可以从艾尔文森林的狗头人身上找到。金砂×10任务描述这一带的狗头人有时会带着金砂出来活动。我真的很需要这些金砂……给我找一些来，我会以镇子里最高的收购价格买下来——最高的价格！任务返回喂!你找到金砂了吗?任务完成谢谢你的金砂，(玩家)。这是该给你的钱，还有……这是我的一个合夥人给我的，也许会对你有用。任务奖励你可以获得：弹子球收益：经验:625XP(满级可获得375)金钱奖励:175+250暴风城声望声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中休息和放松任务的任务攻略，以及休息和放松任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的休息和放松任务的介绍。休息和放松任务任务介绍：任务需求和狮王之傲旅店的旅店老板法雷谈一谈。任务描述每个冒险家在疲惫的时候都需要休息——而休息和放松的最佳去处就是狮王之傲旅店！我的好朋友法雷是那里的旅店老板。告诉他是我介绍你去的，也许他还会给你些特别优惠呢。如果你要去狮王之傲旅店的，沿着大路往南走就没错了！任务返回你和旅店老板法雷谈过了吗，(玩家)?任务完成又累又冷的旅行者啊，狮王之傲就是您温暖的家─这是我们的格言!请坐在火边，让您疲惫的身体好好放松一下。您要不要尝一尝我们这儿最好的酒菜?任务奖励你可以从下列奖励中选择一样：小南瓜×5清凉的泉水×5收益：经验:100XP(满级可获得60)+25暴风城声望是魔兽世界怀旧服休息和放松任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
在《魔兽世界怀旧服》中，玩家们自己的武器技能等级也是需要提升的，装备等级越高属性也就越优秀，那么具体怀旧服中战士武器技能怎么练呢？相信很多小伙伴们都还不太清楚，下面小编就给带来了相关的攻略。魔兽世界怀旧服战士武器技能练级攻略首先需要达到满级，然后找到一个50级左右的地图刷怪练级。练级要点1.在刷怪的时候，除了平A外，需要一直使用撕裂这个技能，使用一次就可以提升1点武器熟练度。2.平均3分钟就可以把一个武器的熟练度提升到260以上。3.平均10分钟就可以把一个武器的熟练度提升到290以上。4.练级时注意使用战斗姿态，便于提升怒气使用撕裂。5.在武器熟练度达到250以上后就可以对50级左右的怪造成伤害，也可以同时刷怪打钱。声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
很早以前，我们了解过魔兽世界怀旧服里法师单刷黑石深渊的方法，当时由于那些先驱者刚刚开发，技术、路线以及收益都十分不成熟，所以实用性不太高。到了现在，法师们的装备进一步提升，无尽之刃该刷的也都刷到了，那么是时候看一下深渊的平均收益数据了！法师玩家测试2天，每天刷16趟一位法师玩家特意带着无尽黑暗之刃，去黑石深渊单刷测试。注意该法师其实是带了几个老板的，前8趟有2个老板，后8趟只有1个。因此总收益中也包含了升级小号支付的金币，但同时拾取金币也被分走了不少。16趟下来，垃圾装备和杂物卖店收入为500金，然后还有几百个符文布和12个元素火焰，掉了一本沉思圣典以及两把紫色武器。各种零碎加起来，再加上老板的金币，总共应该是1200金左右，16趟深渊总计用时3个多小时。而第二天的16趟，由于除了2本体质圣典，而且升级小号也带上了，算下来收益比头一天还高。平均下来，可以说差不多3小时1200金了。黑石深渊分带刷和单刷带刷的时候，一般都是不让小号拾取，目前由于刷黑石的法师玩家较少，也没见到像斯坦索姆那种包地板的情况。反过来一个人单刷，虽然拾取的金币不会分走，但少了小号给予的金币，实际收益肯定是不如带人的。但自己单刷的好处就是随心所欲，不用追求最高效率，也不怕翻车，比较适合普通法师赚点G团消费钱。由于最近时光徽章的原因，金价比例也进一步降低了，所以深渊最值钱的掉落还是那些圣典。喜欢玩手游的可观住危信攻种号逆天魔，千款各种手游随你玩，登录就送神兵神装和满V，而且游戏币、资源还无限用，玩家不氪金就能成为大神。单刷深渊的收益究竟从何而来黑石深渊掉落大致上是这些值钱物：各种圣典，体质一本都250金了，其它的也不会便宜，这根厄运的那些书完全不能同日而语。然后是遗物宝箱钥匙，元素火焰和一些50级的蓝紫装，不需要多好的运气，刷怪数量决定了每个小时必然能掉落一些惊喜物品。最后就是带小号的收益，这个还是看服务器的行情了。总的来说，深渊相比斯坦索姆，好处是一个账号就可以搞定，坏处则是需要一把无尽黑暗之刃，而且对法师的技术要求也更高。以上的数据都是魔兽世界怀旧服法师玩家的真实数据，当然也有很多朋友反映单刷太难了，这个也只有自己多练。以前刚开始刷厄运时，我们不也是经常翻车，结果现在单刷跟玩儿似的。最后，如果你觉得一个人单刷实在压力大，那也可以带一个不收费的低级治疗号，让他为你治疗，代价就是免费带人家升级。
《魔兽世界怀旧服》吉安娜的签名任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》吉安娜的签名任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！吉安娜的签名任务任务介绍：任务需求到塞拉摩去，为你看护的孩子拿到一份吉安娜·普罗德摩尔的亲笔签名。吉安娜的签名任务描述他们说塞拉摩的吉安娜·普罗德摩尔是联盟最伟大的英雄之一。当我长大之后，我也要成为联盟的英雄!你认识吉安娜吗，(玩家)?你可不可以帮我个忙，帮我弄到她的签名?我不知道怎么向她开口，也许她很忙而无暇顾及我……但是你可以!你是和她一样伟大的冒险者!我打赌她会给你签名的!求求你了!任务返回有一天我要成为吉安娜·普罗德摩尔一样的英雄……好吧，一个男生英雄好了。任务完成哦哦!你弄到吉安娜女士的签名了!非常感谢!她还亲笔在这里写了一则短讯息─是给我的!她真是太酷了，我终於拿到她的签名了!也许有一天我会去亲自感谢她……就在我成为联盟英雄的那一天!你是最棒的，(玩家)。谢谢!任务奖励收益：经验:650XP(满级可获得390)声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
《魔兽世界怀旧服》即将在第四阶段即将在下个月开启，其中的世界BOSS四绿龙也将在第四阶段开启时进入到副本中。莱索恩就是四绿龙中的之一，那么具体这个雷索在哪里呢？下面小编就给带来了世界boss雷索的坐标介绍。魔兽世界怀旧服世界boss莱索恩坐标一览名称：莱索恩坐标地图：辛特兰坐标地点：瑟拉丹具体坐标：（63.3,27.8）地图一览声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
《魔兽世界怀旧服》迪菲亚兄弟会任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》迪菲亚兄弟会任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！迪菲亚兄弟会任务任务介绍：任务需求格里安·斯托曼要求你去和湖畔镇的威利谈一谈。任务描述那群自称为迪菲亚兄弟会的流寇贼子将我们这些善良的平民赶离西部荒野，他们一定要为自己的罪行负责！我要求你去打探一下，我们必须知道到底谁是他们的头儿，还有他们都藏在哪儿。在湖畔镇的旅馆里有个叫威利的小贼以前欠了我一个人情，你可以找他帮忙。到艾尔文森林东边的赤脊山去吧，湖畔镇就那座山的脚下，到那里去碰碰运气。任务返回我们需要知道到底谁是他们的头儿，还有他们都藏在哪儿。在湖畔镇的旅馆里有个叫威利的小贼，他以前欠了我一个人情，你可以找他帮忙。到艾尔文森林东边的赤脊山去吧，湖畔镇就那座山的脚下，到那里去碰碰运气。任务完成这麽说来，是斯托曼派你来的?没错，我是欠他个人情。任务奖励收益：经验:1350XP(满级可获得810)+250暴风城声望声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服即将在第四阶段上线团本祖尔格拉布，在祖尔格拉布中有着一些非常不错的掉落和装备，那么祖尔格拉布掉落什么极品装备呢？下面小编就给带来了祖尔格拉布中的一些极品的掉落和装备，有需要的小伙伴可以提前来看看。魔兽世界怀旧服祖尔格拉布极品装备1.吞噬披风带1点法术命中的披风，并且可以提供10智力和23法伤加成，非常适合缺命中的法系职业。由祖尔格拉布的boss哈卡掉落2.金度的厄运袋提供11点智力和8带你耐力，并且是提供1点法术命中的副手武器，适合缺命中的法系职业。由祖尔格拉布的boss金度掉落3.血藤套装套装部件可以提供4点法术命中，套装技能可以提供2的法术暴击率，是法系职业非常不错的套装。套装由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买图纸制作（坐标：荆棘谷15.1,16.0）4.卓越巫师之油涂抹在武器上可以提供36点法伤和1暴击几率。图纸由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买制作（坐标：荆棘谷15.1,16.0）5.赞达拉英雄饰品有三种饰品，包括坦克，物理输出和法系输出的三种饰品。击杀祖尔格拉布的boss哈卡掉落哈卡之心在莫托尔处完成任务获得(坐标荆棘谷45.0，15.1）6.巨魔族长对戒巨魔族长徽记和巨魔族长戒指，徽记提供8点耐力、1暴击率和20攻击强度，指环提供14点敏捷、8点耐力和1点命中。套装技能提供30点攻击强度，非常适合盗贼的对戒。徽记由祖尔格拉布的boss古拉巴什食腐者掉落，指环由祖尔格拉布的boss哈卡莱安魂者掉落。7.哈卡莱双刃主手提供28攻击强度和1%的暴击率，副手提供40攻击强度，套装技能可以提高剑类武器6点技能。比较适合狂暴战。主手由祖尔格拉布的boss哈卡掉落，副手由祖尔格拉布的boss血领主曼多基尔掉落8.血藤护目镜提供2点法术命中和1点法术暴击，非常适合没有好的头部的法师。图纸由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买制作（坐标：荆棘谷15.1,16.0）9.活力行动药水pvp的强力药水，可以免疫和移除控制。图纸由提升赞达拉声望在商人林沃斯处购买制作（坐标：荆棘谷15.1,16.0）声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
魔兽世界怀旧服已经有一段时间了对某些任务一定有些疑问，相信一直在寻找中剿灭狗头人任务的任务攻略，以及剿灭狗头人任务的内容，在这里小编为来WOW60怀旧服中的剿灭狗头人任务的介绍。剿灭狗头人任务任务介绍：任务需求杀死10只狗头人歹徒，然后向治安官玛克布莱德复命。杀死狗头人歹徒×10任务描述你的第一个任务是清剿工作，(玩家)。一个狗头人部族占据了北边的森林。到那儿去，把你能看到的狗头人歹徒都杀掉。尽量减少他们的数量，好让我们有一天能把他们从北郡彻底赶出去。任务返回你的猎杀行动进展如何，(玩家)?你清剿那些狗头人败类了吗?任务完成干得好，(玩家)。那些狗头人不过是些小贼和懦夫，不过如果他们数量太多的话，还是会对我们构成威胁。而且，暴风城要面临的威胁已经足够多了。我为你成功的清剿行动表示我的敬意。任务奖励收益：经验:170XP(满级可获得12)金钱奖励:25+250暴风城声望是魔兽世界怀旧服剿灭狗头人任务的内容，后续小编会为来更详细介绍可以关注一下哦。
《魔兽世界怀旧服》》心灵之泪属性怎么样？魔兽世界怀旧服开服已经有一段时间了，想必很多玩家都到了比较高的等级，那么物品道具的需求就必不可少了，现如今许多玩家们也开始不停的组团挑战副本来获取更好的道具来提升自己的战斗力。这里小编给带来了《魔兽世界怀旧服》》心灵之泪介绍，一起来看看吧！魔兽世界怀旧服心灵之泪属性介绍心灵之泪拾取绑定唯一戒指+6耐力+6智力等级需求60装备：提高法术和魔法造成的伤害和治疗效果，最多22点。装备：法术暴击提高1%获得攻略由世界boss泰拉尔唯一掉落，掉率14%声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
《魔兽世界怀旧服》被窃取的日记任务怎么做？作为60年代版本的魔兽世界，角色的等级提升问题一直都是广大玩家比较头疼的一个点，刷怪难度比较大，而且还非常容易当场暴毙，所以跑任务就成了经验获取最有效的办法之一，所以小编就给带了《魔兽世界怀旧服》被窃取的日记任务攻略，感兴趣的小伙伴们赶快来看一看吧！被窃取的日记任务任务介绍：任务需求格瑞林·白须要你去杀掉冷酷的格瑞克尼尔，并取回他的日记。格瑞林·白须的日记任务描述我的日记！那帮巨魔把它拿到洞穴里去了。拿着日记的那个家伙……他是一个皮肤和面颊上都涂着奇特印记的青面獠牙的家伙，我打从娘胎里出来后还没见过像他那样丑的。你应该能对付那些巨魔，帮我把我的日记拿回来怎么样？任务返回(玩家)!日记拿回来了吗?任务完成太棒了，(玩家)!谢谢你帮我取必日记。啊呀，看来寒脊山谷的食人妖完全在控制之中了，我也没什麽好担心的了。等我写完报告後，得有人帮我把它送给我的兄弟森内尔。任务奖励你可以从下列奖励中选择一样：矮人鸢盾光滑的手杖收益：经验:550XP(满级可获得330)+500诺莫瑞根流亡者声望+350铁炉堡声望声明：网登载此文出于传递信息之目的，不代表网赞同其观点或证实其描述，若侵权请来信告知，我们将及时处理。
